井冈山，革命历史辉煌，自然风光绚烂，红绿辉映，是国家5A级旅游景区、国家自然保护区、全国红色旅游景区、世界生物圈保护区。井冈山位于江西省西南部，地处湘赣两省交界的罗霄山脉中段，古有“郴衡湘赣之交，千里罗霄之腹”之称。井冈山景区面积为333平方公里，有11大景区，76个景点，460多处景观景物。千峰竞秀，万壑争流，苍茫林海，飞瀑流泉，融雄、险、幽、奇、秀为一体，峰峦、山石、瀑布、溶洞、温泉、珍稀动植物、高山田园风光应有尽有。既有气势磅礴的云海、奇妙独特的飞瀑、瑰丽璀璨的日出、蜚声中外的十里杜鹃长廊，又有享誉全球的黄洋界、茅坪八角楼，以及第四版百元人民币背景图案的井冈山主峰，更有全球同纬度迄今保存最完整的次原始森林7000公顷，还有一片被联合国环境保护组织誉为全世界仅有的常绿阔叶林。井冈山环境优美、风光绮丽、空气清新，每立方厘米空气中含负氧离子数超过80000个，被称为“天然氧吧”，森林覆盖率达86%，生态环境佳，是理想的旅游避暑疗养胜地。
羊狮慕（杨思慕）景区位于风景名胜区、国家自然遗产地、国家森林公园、国家地质公园江西省安福县武功山境内西北部。景区以花岗岩峰林地貌为主，千姿百态，巍峨壮观。以“奇峰怪石、流泉飞瀑、山花争妍、云海幻境、雾凇飞雪”为主要特色，群峰叠嶂，苍翠欲滴，秀中藏秀，奇中出奇，佛光、云海、日出、晚霞，美不胜收，身临其境，如入仙境。景区建有悬空栈道、山谷游步道、高山滑道、滑索、户外运动中心、仿古度假酒店，仿古四合院等旅游设施，是集生态游览、休闲度假、户外运动、宗教圣为一体的山岳型旅游胜地。景区内的 两“峰”’、三“仙”、五“福”、九“梦”奇绝景观令人叹为观止，同时与中国传统的道家、佛家“福”文化不谋而合，处处彰显人们对‘福’的追求，因而又有‘中国福山’之美誉。武功奇绝独一处，风景尽在羊狮慕，景区总面积37.5平方公里，天子峰（又名“石笋峰”）海拔1764米，与江西省境内第一高峰武功山金顶一脉相承，号称“姐妹峰”！
井冈山革命博物馆位于茨坪西坡中段，始建于1959年。博物馆建筑古朴庄严，具有明显的民族风格。井冈山革命博物馆馆内珍藏革命文物6324件，文献资料5000余份，历史图片4000多幅。此外，还珍藏着红军战士重上井冈山的电视记录片以及一批全国社会各界人士的书画墨宝真迹。井冈山革命博物馆占地17820平方米，主体建筑为四层框架结构，总建筑面积20030平方米，其中展厅面积8436平方米。新馆在陈展方式上，追求与建筑风格和环境气氛的统一协调，力求通过现代化的展陈手段和丰富的表现形式，采用大框架、立体版面，集中形象地宣传、展示井冈山革命斗争时期的大量珍贵文物、图片、资料。全部展厅共分为“序厅”、“黄洋界保卫战”、“红军洞”、“挑粮上山”、“八角楼的灯光”等19个场景。序厅的总体设计基调大气、简洁、明快、庄重，是一个结合大型场景复原、绘画、仿真雕塑和多屏影像演示的综合性表演项目。走进场景中的观众，仿佛置身于会师广场前的龙江书院，两支队伍人潮涌动，历史瞬间形象的展现在观众面前，现场感极强。红军洞复原了一个幽奇深邃的山洞，二条飞瀑倾斜而下，水花四溅，两侧怪石嶙峋，奇峰突兀。观众穿梭其中，如同进入了一个时空隧道，仿佛回到了80年前的井冈山。
安福武功山位于江西省安福县泰山乡境内，景区内纵深约150公里，是江西境内较高山峰。武功山历史上曾与衡山、庐山并称江南三大名山，被冠以“衡首庐尾武功中”的排名。武功山是集人文景观和自然景观为一体的风景名胜区，是江南名山的一座正在开发的山，历史上曾声名远播，文化积碇深厚，早在徐霞客的《武功山游记》中就有记述，又有自然景观和完好的原始生态环境，具有魅力。武功山风光旖旎，以景观奇特的花岗岩为主要地貌，高原草甸沿海拔高度梯型分布。瀑布、云雾较多，雾日超过庐山，为观赏云海的理想之地；海拔虽然高于庐山，黄山，但风速却小，被称为国家的“天然植物园”，垂直型自然植被景观、高山草甸、黄山松群落为江南罕见。山上有道教古老遗迹，人文内涵丰富。安福武功山景区较萍乡武功山开发较晚，所以此处也保留了原始的自然生态，植被丛林等自然风光优美。游览安福武功山有两条路可选，一条是从泰山乡上山至三天门，路程比较近，但山路较陡。另一条是从钱山乡上山至三天门，一路均是平缓旅游公路，不过路程稍远些。到达三天门已经是山腰了，在此处购票进入景区，往上需步行或乘坐观光车，有游步道上山，爬山约需2小时左右。中途径观音堂及其他寺院，观赏宗教遗址。然后可以前往武功湖欣赏瀑布湖泊与山林相映的自然风光。后到达山顶，此处的重要景区是金顶，内有石鼓寺、夫妻瀑、吊马桩、武功山神、古祭坛群、金壶洒酒等多个景点，也是看日出、云海、观山景的优良地带。推荐晚上住宿在山顶，清晨可以一饱眼福。
桃源梯田位于江西省吉安市遂川县左安镇西南部的桃源村，桃源梯田层层叠叠，高低错落，大小不一，其线条行云流水，四季形态各导。桃源梯田地处海拔1442米的轿子顶（又名神女峰）的崇山峻岭深处的桃源村。桃源梯田主要以农业梯田景观为主体，融入客家民族风情为一体，在这里可以听到优美的客家山歌，享受原汁原味的客家风情。看万亩梯田，品农家饭，赏客家文化的生态旅游发展思路，将成为大井冈旅游圈的一个重要组成部分。
天祥景区位于江西省吉安县城东当缅山(吉安大道与庐陵大道交汇处)。景区内“红、绿、古”三色旅游资源交相辉映，互为补充，向世人展示庐陵文化的独特魅力。景点一：文天祥纪念馆景区内的文天祥纪念馆始建于1984年，1992年元月9日正式开放。馆内分为生平展览区和历程再现区，馆内园路系统已和天祥公园互通；馆内建筑采取中轴对称的宫殿式布局，由南而北，渐次升高，构成一组仿古建筑群，主体建筑为正气堂。该馆的基本陈列是以民族英雄文天祥的生平事迹为主线，在充分展示馆藏文物、图片、文献的情况下，运用艺术手法和现代科技手段，通过场景复原、幻影成像、触摸屏、多媒体影像等多种艺术表现手法，完整展示民族英雄文天祥重要人生节点和高尚情操。景点二：将军公园景区内的将军公园与文天祥纪念馆隔路想望，建于2006年，于2007年8月1日对外开放。园内主要分为五部分:一是大型主题雕塑，即在山体下的绿地上耸立以领导人的诗句""十万工农下吉安""为主题的大型雕塑;二是塑像园，塑像园以46位开国将军半身铜像为主体，是将军公园的中心;三是浮雕墙，以彭德怀、陈毅、曾山等老一辈无产阶级革命家在吉安进行革命活动的典型故事为内容;四是革命英雄纪念碑，是将军公园的中心;五是以将军手迹、书法和诗词为内容的碑林。景点三：天祥公园景区内的天祥公园毗邻文天祥纪念馆，是集自然生态旅游、文化交流、民俗风情、旅游休闲、商务接待为一体的开放式城市公园，与文天祥纪念馆、将军公园等主要城市景观融为一体。公园按照北山南水，前湖后溪，山环水抱，山水相依的空间构架建设。景点布置以水为中心，环湖而设，从南入口进入，我们可以欣赏到十二处美丽的景观:云帆阁影、三屿环春、水车雅憩、田园秋实、青洲银鹭、浮光跃金、桃溪幽居、香荷听瀑、水巷古韵、书香竹影、重峦叠翠、正气松风。这十二处景观构成了农耕、手工、民俗、书院和正气五大文化版块，集中展示了独具特色的庐陵风情。
汤湖温泉位于江西遂川县汤湖镇，紧邻中国革命根据地井冈山，环境优越，交通便利，风景优美，素有“江南小南海”之称，是大井冈旅游圈中的洞天福地。汤湖温泉度假村采用园林式建筑风格，占地200多亩。分设客房、餐饮、温泉、会议、康体娱乐等服务项目，综合功能完善，实现了现代文明与自然生态的结合。汤湖温泉出水温度常年高达84度，其温度、出水量及水质均居江西省温泉之首，自然喷涌，无色透明，有着淡淡的硫磺气味，含多种微量元素，对亚健康人体调理效果显著。汤湖温泉度假村为适应市场需要投资1亿元进行二期开发，扩建后的汤湖温泉度假村（包括茶园）将占地600余亩，集吃、住、娱乐、商务、休闲为一体，增设生态农业旅游观光、拓展基地、野战基地、大型水上乐园、激情漂流、异域风情温泉等多种经营项目，温泉中心日接待将达到3000人的规模。汤湖漂流一条蜿蜒流动的河，延伸在峡谷坚硬的腹地。乘着橡皮艇顺流而下，天高水长，阳光普照，四面青山环绕，漂流其间，迎面而来的是一种期待－－期待刺激！期待惊险！期待与自然的搏斗！期待"有惊无险"后的轻松！在忙碌的都市生活中，人们一直在寻找的就是这样的一种激动、一种区别于平凡生活的独特感受。就是这样一种感受，使都市人为之倾倒，使之成为生活的一部分。汤湖温泉度假村是您休闲度假、保健养生、商务会议的佳选择。我们以营造“置身汤湖温泉，感受梦中桃源”的氛围为工作目标，让每位宾客的汤湖之旅称心如意！
“后河·梦回庐陵景区”以“梦回庐陵”为主题，以桥为引，以船为媒，借助多种高科技光影手段、将庐陵文化融入实景演艺，设置“九鲤化龙”、“大唐歌飞”、“山水诗境”、“十七状元”、“节义文章”、“朗朗书声”、“雨过天晴”、“凤舞庐陵”等八大沉浸式光影场景。以诗画写意式的光影为底色，讲述自秦朝、唐宋、明清再到现代吉安的动人故事，打造出5.5公里的行进式人文夜游体验。
茨坪地处井冈山风景区中心，这里不仅是景区的一部分，有不少红色革命旧址和遗迹供参观，也是个挺干净的小镇。类似庐山的牯岭，茨坪是井冈山旅游的吃住行大本营。无论你以何种方式来到井冈山，第一站一定是这里。井冈山景区观光车总站、茨坪长途车站、火车站-茨坪班车点均在镇内，又因为自驾车辆不允许驶入主要景点，因此即使你是自驾来的，也必须将车停在镇上，并在此换乘景区观光车去到那些主要景点。茨坪的景点都包含在井冈山风景区的大门票内，以红色为主。如果不是对红色革命历史特别有兴趣，可安排在每天主要游线行程结束后，选择其中几个游览。小镇地方不大，却挤满了建筑，住宿选择很多，好些的有老牌的景泰宾馆、井冈山宾馆。百来元的小店也很容易找到。吃住集中的是镇中心偏北的天街一带，也有不少小店可以买到当地土产，比如井冈山红米。旧址群对面的挹翠湖公园，是镇中十分优雅的一块绿地。公园中间是一个小人工湖，四周绿树环绕，早晚来此散步感觉不错。公园西面的井冈山革命博物馆建设得颇具规模，可以通过图文和陈列，以及一些声光电效果，系统了解革命时期的人物和他们的事迹，喜欢历史的游人不容错过。而挹翠湖公园南面不远，南山公园山顶一处工农兵群雕是其标志，附近有几个观光台可以赏景。
渼陂古村坐落在吉安市青原区文陂镇，南望紫瑶，北倚长岭，山环水绕，天然形胜，拥有丰富的自然资源、历史资源和人文资源，现有367栋保存完整的明清建筑，其中祠堂7座、书院5座、牌坊3座，以及一条全长900米的古街，包含许多文物古迹和革命遗址，蕴含着深厚的庐陵文化，一直以“文武合一、耕读合一、官商合一、红古合一、村街合一”的独特魅力展示于世人，被誉为“庐陵文化第一村”。1930年2月6日至9日朱德、曾山等老一辈无产阶级革命家在这里召开了中国革命史上著名的“二七”会议，现保留有“二七”会议会址、赣西南苏维埃政府和江西省苏维埃政府旧址、朱德旧居等6处省级和市级文物保护单位。从渼陂古村先后走出了四位共和国将军，同时这里还是《闪闪的红星》《决裂》《山重水复》和《井冈山》等大型革命历史题材影视剧取景地，因此也被誉为“将军村”“电影村”。
"大型实景演出《井冈山》我们如此幸运，生于和平年代安享繁荣，对创造这个时代，用性命去争取的先辈，连一个痛苦的记忆都没有。我们如此不幸，被经济的高速发展纸醉金迷遮住了眼睛。 血，是什么颜色，你记得吗？大幕徐徐开启，4000平方米的红色从天而降，漫过烈士的遗体，铺天盖地的血海和冲天的红云。 大型实景演出《井冈山》便是由《血》拉开序幕，用《旗》、《灯》、《情》、《火》、《路》五个章节串联始末。 你可能对演艺圈的明星倒背如流，对各种电影节和多得数不清的中外影帝、影后都了若指掌，对于各种高科技都不再惊讶。然而，这些真实的，为你现在的幸福浴血奋斗，舍弃个人情爱、得失甚至性命的先辈，你还记得他们的名字吗？ 600多名拿山乡、厦坪镇的农民，用自己的真情实感，还原历史，胜过任何专业演员，高科技，因为他们的先辈就是当年的红军和赤卫队员。    
吉安海洋世界坐落于高铁新区游乐中心地块内，项目占地面积约50亩，其中建筑占地约15亩，总建筑面积3万多平方米；吉安海洋世界吸收了国内外众多海洋馆成功的精髓，从建造设计、结构布局和内容展示等方面均走在业界前列，是一座集海洋文化、科普教育、生态保护、旅游观赏为一体的海洋主题乐园。海洋世界由亚马逊热带雨林馆、海洋鱼馆、动物表演馆、海底隧道、水母馆、电教科技馆六大展馆组成，展出白鲸、海豚、海狮、企鹅等濒危物种及国家一、二级保护动物等300多个品种上万尾（只）海洋生物。特别推出了海豚狂欢、海狮互动、白鲸之恋、人鲨共舞、美人鱼表演等等，并设有海洋餐厅、海洋购物中心等配套设施，吉安海洋世界将是我市重要的旅游集散地、停留地、中转地，也将成为吉安市城市发展标志性名片之一。吉安海洋世界作为吉安乃至江西省内的大型海洋动物展馆，它填补了吉安市该旅游项目的空白，丰富了吉安市民的文化旅游休闲生活，是吉安人民休闲旅游的良好场所，也是广大青少年学习海洋科普知识的第二课堂。
吉州窑位于赣江中游西岸的吉安县永和镇，创烧于晚唐，兴于五代、北宋，极盛于南宋，迄今已有1200多年的历史，是我国古代江南地区一座举世闻名的综合性窑场，其产品种类繁多，风格多样，以黑釉瓷和彩绘瓷深负盛名，黑釉瓷中木叶天目、剪纸贴花、窑变釉纹等产品更是器走天下、誉满世界，被日、韩、美、英及东南亚各国列为文物收藏。现存的吉州窑遗址是目前较大规模、保存较为完整的古窑遗址群之一，遗址分布面积2.8平方公里，遗存废窑堆积24处，窑址总面积8万平方米，堆积为72.6万立方米，2001年被列为全国重点文物保护单位。吉州窑景区依托现存的吉州窑遗址资源，以传承、保护、开发、利用庐陵文化、陶瓷文化、宗教文化和古镇文化为宗旨，秉承“保护第一，利用第二”的原则，在坚持大遗址保护的前提和基础上开发而成。整个景区占地面积2.8平方公里，由商贸区（东昌路宋街）、陶瓷文化展示区（包括吉州窑博物馆、文化广场、观演戏台、古村落等）和吉州窑遗址公园（包括陶苑、陶冶坊、清都观、舒翁轩、环秀轩、本觉寺塔、龙窑等）三大主题区域组成，是集文化、旅游、休闲、考古和科研为一体的综合型旅游景区。
龙潭又称“五龙潭”，位于茨坪西北面7公里处，是龙潭景区中值得一看的景点。这里群瀑集聚，有“五潭十八瀑”之称，也是井冈山中值得一提的绿色景观。进入景区大门，前行到不远的揽云台，这里可见两条山道，右边通往龙潭有名的五折瀑布，左边则通往金狮面。金狮面以奇石为主，有水帘瀑、海螺峰、人面崖、红军洞及红军造币厂等景点可看，不过这边去的人较少。游览龙潭还是以瀑布为主。游览龙潭的五折瀑布，顺着步道一路往下游览即可顺次由一潭看到五潭。揽云台往右走到底就是一潭碧玉潭。若不想走路，也可以在景区门口坐缆车过去。龙潭索道由景区门口直通到下方的第五潭，不过只有走路才能近距离看到五个瀑布，因此通常不会乘索道往返。又由于进入景区的步道是一路下坡，想要省力的话，可以考虑步行参观瀑布之后坐缆车出来。碧玉潭的瀑布是很壮观的，落差近70米。站在观景台上，瀑布的声音轰隆入耳，头上是来往的索道，景色非常迷人。再往下是金锁潭，瀑布藏在幽谷中，显得委婉动人。后面的珍珠潭和飞凤潭则较为普通，第五潭仙女潭的形态是优美的，瀑布落水口有一块石头将水流分为两股，又合成一股直冲而下，远看像一位仙女在翩翩起舞。瀑布下方的深潭很开阔，右侧凌空伸出一个跳水台似的石板，游人往往要在此徘徊一番，拍照留念。索道下站离第五潭不远，步行游览过后，乘上索道从空中俯瞰下面的山水，别有一番滋味。天气好的时候拍出来的照片也很漂亮。
白鹭洲位于吉安市区城东的赣江之中，长一点五公里，宽零点五公里，为一梭形绿洲，由江水挟带泥沙沉积而成，形似白鹭，洲上茂林修竹绿荫如盖，成为百鸟栖息之所。江中碧水滔滔，鱼虾漫游，给鸟类提供了丰富的食料，因而洲上鸟类繁多，白鹭成群。前人取名唐代大诗人李白的“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”诗句而名之。由于白鹭洲离岸较远，所以尽管洲心地势比江岸高，但因视差关系，站在岸上望之，总觉得白鹭洲远比江岸低，然而每遇洪水，江岸水淹，而洲心不殁，故有“水涨白鹭浮”之说。白鹭洲书院：南宋淳佑年间，吉州太守来此讲学和程大中，以及北宋理学家邵雍、周敦颐以及朱熹等六君子立祠建书院，白鹭书院。该书院培养造就了不少著名人物，文天祥、刘辰翁、邓光荐等皆出其门。现为吉安市白鹭洲中学校址。洲上现存“云章阁”，为明万历二十年(一九五二年)重建。“风月楼”，是一座富有民族建筑风格，砖木结构的三层亭楼，系清同治七年(1868年)重建。这两处是白鹭书院的两主体建筑。另有泮月池、状元桥、古吉台等书院遗址。19878年建成的白鹭洲大桥将白鹭洲与市区相连，上洲极为方便。
武功山嵘源温泉位于江西省吉安市被誉为中国古县城之一的安福县，也是的中国樟树之乡、中国红心杉之乡、火腿之乡。酒店身处江西省的武功山国家森林公园内，景区面积360多平方公里，海拔1,000～1,500米，主峰海拔1918.3米，为江西省境内第一高峰，全年平均气温14—16℃，夏季高温度为23℃，低于同期庐山、黄山气温，是良好的避暑胜地，自然风光以瀑布群、高山草甸、金顶古祭坛群为三大绝景。
钓源古村位于江西省吉安市西部，至兴桥镇往北，古樟成林，茂密葱茏，绿叶掩映下，青砖黑瓦若隐若现。村里长幼妇孺，怡然自乐。一条条青石板铺就的巷道，曲折迂回伸向各幢古宅。从平整、光洁的青石板上走去，只见老屋高低错落，排列有序，显得幽得与苍老，引人入胜。风姿各异的历代建筑，如一幅幅淡淡的民俗风情画，令人赏心悦目。建筑风格的丰富多样，隐含太极八卦的结构布局，形成了钓源古村群落的显著特色。              
杜鹃山位于茨坪南面，由中峰扬眉峰、西峰望指峰和东峰观岛峰组成。远远望去，山形如笔架，因此又叫作“笔架山”。这里的“十里杜鹃林”为出名，四五月时漫山杜鹃盛开，是井冈山为出彩的自然景观。茨坪总站（游客服务中心）有杜鹃山专线直达景区，车程半小时左右，甚是方便。需要注意的是，杜鹃山大门票包含在井冈山景区门票中，但并没有步道上山，需要乘坐景区索道往返（旺季160元/人，淡季150元/人）。不过，杜鹃山的索道可以说是性价比很高的，单程大约要坐25分钟，在索道上俯瞰下面层叠的青翠山峦，景色很赞。尤其是杜鹃花开的时候，脚下便是一片花海。索道有上中下三站，其中，中站是一个一百多度的大转弯，略感惊险，过了中站便能看到杜鹃山的轮廓了。由索道上站开始步行，20分钟左右走到古柏峰的三岔路，这里是杜鹃山观光的起点和终点。左手一条羊肠小道只有在向导带领下才能进去，右手两条步道，一条是悬空栈道，一条是木质游步道，二者在东面的大小松岛附近连成一个环形。游人通常会往左边的悬空栈道开始顺时针游览。路很好走，可边走边欣赏沿途的风景。悬空栈道正对着笔架山峡谷，沿路有5个观景台，可以观五指峰背面和峡谷景色。其中，东面的五号观景台周边矗立着好几座百余米山峰，站在观景点能远看孔雀峰和石笋峰，景色为壮观。沿路还有将军石、金鸡报晓等几处象形石，细看确有几分神似。五号观景台后面的大小松岛以奇松云集出名，有观景台供游人拍摄角度佳的奇松景观。小松岛往后走的木质栈道便是观赏“十里杜鹃长廊”的游步道，四五月时沿着步道前行，就如同漫步在杜鹃的海洋之中。这里的杜鹃品种很多，值得一看的是扬眉峰附近的一株“杜鹃王”，它是一株超大型猴头杜鹃，44株杜鹃环绕着一棵伞状的松树，树龄已有千年。后面的游程中，有佛手指天、蛤蟆叫天等几处象形山岩，可欣赏、拍照。一路走到木质栈游步道尽头便回到古柏峰了，原路走回索道上站便可乘索道下山。回程去往茨坪的专线车会路过五马朝天，时间充裕可下车游览。夏天时，杜鹃山下还可以漂流，一般是100元/人。
青原山位于吉安市河东乡南境。青原山海拔320米，峰峦连绵10余公里，山上古木蓊郁，奇样芬芳，碧泉翠峰，各有特色，潭、泉、溪、峡共30余处，喷雪，虎跑、珍珠、水三叠等飞瀑流泉，并泻于密林之中，攀天岳、芙蓉、翠屏、华盖诸峰，挺拔巍然，秀色如绘。青原山自古寺庙众多，历代文人学士多慕名而来，游山礼佛，讲学授徒，吟诗作赋，留下许多珍贵墨迹，仅《青原志》就漫集诗文500多篇。颜真卿、黄庭坚、杨纲、王守仁和文天祥等人的手迹石刻更为山中之墨宝。现在山中有净居寺、七祖塔、飞来塔、祖关、待月桥、迎风桥、龙潭、虎跑泉，试剑石等名胜古迹供人游览。尤以净居寺享誉盛名，吉安较早的书院青原书院（后改名阳明书院），也设在这里。
该景点以庐陵文化为主线，有一些后来修建的相关人文景观。景区内有不少移栽至此的名贵树木，有山有水，风光不错，适合休闲走走逛逛。景区内较为值得一看的，首先便是西入口广场上的一棵千年古樟，西入口广场上有一座喷泉，旁边的九曲桥通向湖心岛，可走到岛上散散步。对面的金螺广场附近有一处“十万工农下吉安”的大型群雕，是吉安红色历史的写照。民俗文化园内，可以通过其中的图文陈列了解吉安的风俗礼仪和民间文化。沿螺子山的小路上山，可到园内的标志性建筑文星塔，山下的庐陵湖波光粼粼，景色很美。
井冈山革命烈士陵园坐北朝南，面对雄伟的井冈山主峰，整座陵园占地面积400亩，四周青松翠柏，庄严肃穆，依山而建，由纪念堂、碑林、纪念碑、雕塑园四部分组成。其中，烈士纪念堂内存放着井冈山斗争时期为革命英勇捐躯的烈士的遗像，还存放着部分老革命家的骨灰。井冈山革命烈士陵园顺山而上有两组台阶，第一组有49级，象征着1949年新中国成立。第二组有60级，寓意烈士陵园是在井冈山根据地创建六十周年的1987年10月建成的。
在吉水县城西南五公里的105国道旁，赣江中有一个墨绿色深水潭，潭中有岛，举目远望，恰如一艘巨轮停泊在水面，这就是名闻遐迩的墨潭桃花岛。桃花岛风光秀丽、历史悠久，自古便是名士贤达造访之地，诸如明初状元胡广曾在岛上苦读；历代名人刘弇、周必大、杨士奇、金幼孜、曾同亨、邹元标等都在桃花岛留有诗篇。如此人文深厚的一座岛，也无愧人称智慧之岛，同时岛上种有千亩桃树。环境幽雅，空气清新，是情侣们谈恋爱的好去处，也被人称作爱情之岛。
小井坐落在茨坪西北面，1928年夏天，红军在这里设立了医务管理处，同年10月，建成了一栋双层木质结构的红军医院，取名“红光医院”。内设门诊室、手术室、办公室及病房33间，对红军伤病员进行救治。
云天麓谷景区位于江西吉安县桐坪镇吉安航校以西1公里处，占地面积1800亩，建有高端湖景民宿、体感式牧场、湖景咖啡吧、国际垂钓中心、星空露营地、主题餐厅、果蔬采摘园等。游客进入景区便能享受到景区管家的贴心服务，宾至如归。云天麓谷景区提供各种度假体验，游客可以丢掉压力烦恼去采摘 、去垂钓、去牧场投喂认养动物。云天麓谷在满足游客视觉的同时，给予游客更多自主探索的机会。公司团建、家人聚会还是友人携伴，云天麓谷都是很好的选择，可以远离城市喧嚣，放松身心，亲近大自然，仿佛置身世外桃源，给游客带来别样的旅行感受。
恩江古城景区，位于美丽的恩江河畔，面积约1200亩，是江西省以科举文化、欧阳修文化、市井文化为主题的历史人文景区。景区内有欧阳修纪念馆、报恩寺塔、状元楼、恩江古桥、葛溪桥、六一桥、刘绎状元府、恩江古城遗址、下西坊、城内街等历史文化街区，以及江西现存最长的明代古城墙。夕阳西下，恩江古城融合夜景、夜演、夜宴、夜购、夜娱、夜宿“六夜元素”，发展月光经济，激活夜间消费，力争打造成吉安市夜游龙头项目。
吉安中国进士文化园，是一座以进士文化为主题的古典园林，占地面积约460亩，设计师通过古典造园的手法将中国传统文化、中国科举文化以及庐陵地域特色文化相融合，营造出""一带、二林、九园、十八景""整个空间布局以中国进士博物馆为核心，结合藏书楼、官署、文庙、状元门、状元阁、状元府邸、戏楼、古代考场等诸多元素进行规划设计。建成后的中国进士文化园既有古典园林的气势恢宏，重廊阁楼，巍峨高耸，又有江南园林的柔美雅致，来此游玩的游客，静则品开科取士的中国进士文化，动则参与互动金榜题名的荣耀活动。
江畔村，古称浮潭，位于泰和县沿溪镇，肇始于北宋，兴盛于明清。古村江水环绕，绿树掩映，村前有千亩草甸，村后青山为屏，具有独特的自然生态环境，是一个错落有致、有山有水的美丽村庄。一、具有丰富的历史人文景观。江畔村是一个悠久历史的古村落，为千年历史古村。村中至今保存有连片的60多栋明清建筑风格祠堂、书院、當房和民居，村周有古樟、古驿道、古渡、古堤、古码头、古戏台、古碾房、古庙和古庵遗址，还有解放后的“合作社”、“粮站”和“碾米厂”，还有被列为文物保护的古桥、古塔。二、具有独特的中国村落风水文化。江畔村背山靠水，古人根据特有的山势、水系和环境，造就有江畔独有的风水文化，比如有“耕牛卧潭”、“七星古塘”、“文塔临溪”、“笔架樟”、“桑梓树”和“临水居”等风貌三、具有深厚的赣商文化。江畔村同时也为赣商文化古村、五义慈善古村和一代儒商孙明故居。明清时期，江畔孙氏成为“江右商帮”中的一支劲旅，成就了一大批巨贾富商。在清朝道光、咸丰年间，更是出现了泰和首富、亿万富翁孙明、孙淓。他们先后捐献军饷报效国家，修建会馆士馆、学院书院，修筑吉安白鹭洲堤岸和桥梁道路，一门三代三修吉安府试院，在府史、县史上留下了厚重墨彩。
井冈山南面的遂川县，境内自然风光优美，人文景观丰富。白水仙、泉江、汤湖三个景区相互辉映，联成一片，面积达65平方公里。庙前约300米远的另一山中，还有个5级“玉液瀑”，每级形态各异。低高级的下方，有个宽约3米、深6.7米的石盆悬嵌在陡壁上，形似斧凿，实为天工，俗称“仙山浴盆”，瀑布自上面注入，又从“盆沿”溢出，有如仙女在沐浴戏耍，人们称之为“仙女盆浴”，相传系学道的三仙女在此沐浴嬉戏而得名。一线天”系地壳运动裂变而成，一山裂为两半，好似长剑将山劈开，形成了一条深200米、宽约1米的山槽，抬头仰望，只能见到一线天空。
地处吉安市中心的文山步行街长500米左右，是吉安市的一道亮丽风景。在这里不仅可以购物，还能领略到吉安独有的红色旅游文化。 步行街建有多座雕塑，一座名为“打着灯笼去办公”的雕塑，塑造的是红军干部形象。“青铜伏鸟双尾虎”则展现了赣江流域的古老文明。“吉州窑瓷塑家舒娇”塑造的是青发上覆方帕，手持瓷坯，仔细端详的女窑工舒娇的形象。 夜晚的步行街彩灯闪烁，流光溢彩，也很值得一看。
花花世界位于江西省吉安市万安县内，拥有400余万种观赏性花木、占地面积近3000余亩的花海。园区打造以花卉主题景观为支撑的休闲农谷，分二期建设，终打造集旅游观光休闲、客家民俗文化和四季果蔬采摘于一体寓教于乐的绿色生态农业观光园。万安花花世界将以梦幻迷人、绚丽多彩的姿态，迎接来自全国各地的游客。
有着“中国红旅第一村”之称的三湾村位于永新县的西南面，这里青山环绕，郁郁苍苍。1927年9月，秋收起义部队到达这里后，对部队进行了一次改编，这就是党史、军史上著名的“三湾改编”。是“党指挥枪”思想的发祥地，是井冈山革命根据地重要组成部分。三湾景区位于永新县三湾乡，距县城37公里。9月29日至10月3日，收起义部队在这里进行了举世闻名的“三湾改编”。这是中国工农红军政治工作的开端，确立了党对兵团的肯定领导，为从组织上，政治上和思想上建设一支全新型的人民兵团奠定了牢固的基础。景区内设有游客中心、三湾改编纪念馆、革命旧址旧居、革命烈士纪念碑、红军小道等。
我国1990版壹百元人民币的背景图案就是取材于五指峰，乘车穿过700多米长的隧洞，眼前豁然开朗，这里是五指峰的佳观景处。一百元人民币就在这取景。在那里拿出这张1990版壹百元人民币看五指山，体会肯定会更深。
八角楼位于茅坪村，距茨坪36公里，两地有公路相通，是茅坪村的一栋土砖结构两层楼房，因装饰八角天窗而得名。八角楼是茅坪景区主要景点之一，老一辈革命家们曾在此居住。这里也曾是红军第四军的指挥中心，在此举行过很多关于革命前途和我军建设的重要会议。此处景点包括：八角楼，朱德同志旧居、中国红军第四军士兵委员会旧址与陈毅同志旧居、中共湘赣边界第一次代表大会会址、袁文才生平陈列展览、茅坪红军烈士墓等景点。
 茨坪毛泽东同志旧居 位于挹翠湖公园旁，这里摆放着一些具有年代感的旧物件，是一处红色教育基地。
吉安青原山动物园投资5000万元，占地面积1500亩，是按照国家4A级景区标准打造的吉安市第一家集动物养殖繁育、娱乐、森林景观和餐饮等为一体的综合性观光游览项目。动物园坐落在风景优美的青原山省级森林公园内，树木青翠，绿草茵茵，碧水潺潺。动物园内有松母林、马尾松林、樟树林等众多珍稀树种，为动物创造了接近自然的生活环境。目前，老虎、狮子、河马、梅花鹿、骆驼、熊、海豹等40余种动物已经进驻。
龙潭景区坐落在井冈山北面，黄洋界南麓，距茨坪7公里。这是一个以群瀑集聚为显著特色的景区，素有“五潭十八瀑”之称。主要游览景点有：龙潭、金狮面、、小井红军医院、小井红军伤病员殉难处等。“五潭十八瀑”潭潭无俗水，瀑瀑似神女，随景畅想曲，千姿心中素有“五潭十八瀑”之称意。揽云台，将云彩怀抱，似蓬莱天台。这里悬岩峭壁，常年云腾雾绕，称为揽云台。往峡谷中观看，可见“思远”而字，嶙峋石壁如抓，称为“龙爪”，古树奇花缀满山谷，令人生出奇险之感。
井冈第一漂位于江西吉安泰和西部井冈山脚下桥头镇石壁村，漂流全程8.5公里，漂流时间约为90分钟，夏秋两季是漂流的佳时段。漂流河断受山地、河谷的影响，河面时而宽，时而窄；两岸既有高耸的雄山，繁秘的原始深林，也有客家人居住的村庄。艇在水中漂，美景在两岸走，与激流险滩亲密接触，既刺激而又无险。
奥克水上乐园是吉安一家陆地亲子水上乐园，水上乐园内有造浪池、儿童戏水池、家庭山坡组、高速/彩虹滑梯、儿童游艺城五个项目，满足不同年龄的游玩需求。
大井位于茨坪西北面七公里处，是井冈山大小五井中大的村庄，因此叫大井。多位老一辈革命家，先后在这里居住和工作过。当年，井冈山流传“行洲府，茨坪县，大小五井金銮殿”的民谣，可见此地的重要性。现在大井的革命历史参观点有红军医务所旧址等。当年这里被喻为是井冈山大井的金銮殿。除了革命历史参观点外，大井还有中国名山大川罕见的高山田园风光。当地居民的住宅则环境清幽，建筑风格古朴，和周围环境相映成趣。村寨周围的稻田像天梯一样直人云雾深处。
贺子珍纪念馆位于永新县较大的红色主题公园—永新县三湾公园，占地面积900多平方米，总投资600万元，纪念馆共分两层。第一层为贺子珍革命事迹陈列室，展出了贺子珍同志在井冈山革命斗争期间的光辉历程和革命足迹。第二层为永新籍将军陈列室，展出了共和国众多将军的革命历史资料和图片。
天湖山位于泰和县水槎乡境内，这里高山险峻、怪石嶙峋，山体森林覆盖率高，风景独秀。登顶还可以欣赏大美湖景和古庙。
大洋洲商代大墓发掘于1989年9月，共出土青铜器475件，玉器754件，陶器139件，其中五件文物被定为国宝级文物。该墓出土的青铜器数量之多、纹饰之美、铸工之精、造型之巧，震惊中外，因此被誉为“江南青铜王国”。为更好展示和宣传青铜文化，2003年，当地政府在商代大墓遗址西面建成了这座占地面积5.3万平方米的大洋洲商代青铜博物馆，迄今已累计接待游客42万人次。2017年，新干县着力打造大洋洲青铜文旅产业聚集区，高标准完成了大洋洲青铜文化产业项目总体策划，在商代大墓遗址上建成了一座展示馆，并与商代青铜博物馆连为一体。这座博物馆新设计的陈列布展面积2000余平方米，各类展品150件（组），展厅分四个部分，分别是虎方都邑牛头城址、王国气象瑰丽画卷、天工开物奇珍异宝、历史回响淦地风骨。展厅充分运用液晶显示系统、双通道投影系统、触摸系统、模型雕塑系统等现代表现手法，让历史复活、让时空穿越，满足了各种文化层次、不同年龄结构游客的需求。
黄洋界保卫战胜利纪念碑位于井冈山黄洋界哨口，立于1977年，是为了纪念黄洋界保卫战的伟大胜利而建，为木质结构。原碑被炸毁在碑的原址上又新建了一座“火炬亭”。1977年，为恢复历史本来面目，炸毁了的“火炬亭”，重新竖起了原来的钢筋水泥纪念碑，同时在竖碑的前面增建了一个横碑。
大丰田园位于江西省吉安县敦厚镇的敦永线和高梅线的交汇处，距吉安市中心城区15公里。大丰田园景区始建于2018年，2020年10月1日正式对外开放，2021成功创建江西省4A乡村旅游点。大丰田园景区总用地面积3500亩，其中开放区面积1043亩，目前景区规划建设暂分为两大区域：大丰鹿儿岛儿童乐园、生态景区，主要项目有红心火龙果基地、彩虹滑道、步步惊心桥、玻璃空中漂流等。
能仁巷坐落于大文豪苏轼命名的半苏桥桥头，建筑面积1.5万平方米，是吉安市中芯融合文旅、商业、演艺、展览休闲、新奇体验和城市文化内涵的沉浸式历史文化街区。
位于吉安市区以北约七十公里处的峡江县境内，兀立于赣江东岸。它连绵起伏，根蟠百里，自古以峰奇、石怪、洞异、水佳四大特点而著称于世。清幽的环境使它成为道教胜地，道家称之为“第十七洞天”、“第八福地”。玉笥山，原名群玉山，东汉安帝南巡至此，见玉箱如笥，置之祭坛，忽而不见，遂改称玉笥山。山峰：玉筒山山峦起伏，奇峰林立，争高竞秀。有名山峰有32座，人称“三十二奇峰”，即大白峰、元皇峰、降真峰、三会峰、双龙峰、秦望峰、挂冒峰、复箱峰、芙蓉峰、乱石峰、翳石峰、上方峰、下方峰、紫虚峰、石桥峰、观音峰、太阳峰等。各峰形如其名维妙维肖，峰峰苍翠欲滴，浮青佛绿。怪石：笥山的怪石更令人叫绝，山上到外怪石林立，进入其中，仿若走进了一座巨大无边的石头雕塑园，奇形怪状的石块，或大或小，竞相模拟着自然万物，如“拔地千仞”的紫霄石，“掘蟠白亩”的泰石，“矫首引吭”的鹤石，“伸头低伏”的龟石等。面对这些“石雕”，你不得不叹服大自然的神工。溶洞：玉笥山号称“三十六洞”。山中溶洞别异，曲折幽深，迂迥错落，引人入胜。其中已经探明的溶洞有犬秀洞、郁洞、元龟洞、归去洞、白云洞、何君洞等。溶洞之中凉风习习，其境幽幽。爬山后喘嘘嘘的游客在此稍息片刻，满脸倦容随即消逝，顿觉精力充沛，轻松异常。山泉：在峰林怪石之间，山中流泉飞瀑，溪涧遍布，水声清脆，这又给玉笥山增添了几分灵气。仙人泉较为有名。仙人泉泉眼深不可测，泉水清可鉴发，冬温夏凉，其味香冽，不下无锡惠山泉。三十门涧殊途同归，各溪流在玉笥山西麓合流汇成“玉涧水”，夺山而出，直奔赣江，其势如白虹贯，锐不可挡。
井冈山百竹园位于井冈山上井村，距茨坪6公里，是一个以奇竹异类，集观赏、休闲、旅游、科普为一体的旅游胜景，园内满山遍野的竹林，遮天蔽日，还有一片又一片的云雾嵌绕在竹林之间，一条条石径歪歪斜斜地隐藏在竹丛之中。井冈百竹园有竹子种类120余种。它的形状有方圆之分，弧状、球形之别；竹杆有龟背、佛肚、观音、弯直之奇；颜色有紫、绿、黄、黄中镶绿、绿中镶黄之美。以龟甲竹、湘妃竹、小佛肚竹、鸡毛竹等为竹类的珍品。竹林中引人注目的是大毛竹——那就是袁鹰笔下的井冈翠竹，当年它为井冈山革命斗争立下了汗马功劳，今天它依然风采不凡。井冈百竹园内还有瀑布、假山、亭阁等，供游人观赏。
位于黄洋界西面，距茨坪32公里，距龙市16公里，是井冈山斗争时期党、政、军高领导机关所在地。茅坪景区以茅坪乡政府驻地（茅坪村）为中心，四周群山环抱、树木茂密，发源于黄洋界西麓的茅坪河流贯全境。该景区充分体现了革命胜迹与田园风光、小桥流水、古朴民居相交融的意境流。景区内四季气候温和，风效指数和舒适指数均达到适应旅游要求标准。茅坪景区包括：茅坪、步云山白云寺、大陇、桃寮四个组成部分。茅坪景区是人文和自然景观相结合的景区，以人文景观为主。井冈斗争时期，湘赣边界党、政、军领导机关和红军后勤机关都曾设在这里。现保存的革命旧址20多处，主要有陈毅旧居，中共井冈山前委和湘赣边界特委旧址、湘赣边界党的“一大”和湘赣边界工农兵政府旧址等。其它景点有：慎公祠、步云山“白云寺”、象山庵等。
江西吉安白鹭洲位于江西吉安市区东面的赣江中，长1.5公里，宽0.5公里，为一梭形绿洲，由江水挟带泥沙沉积而成，形似白鹭，洲上茂林修竹绿荫如盖，成为百鸟栖息之所。江中碧水滔滔，鱼虾漫游，给鸟类提供了丰富的食料，因而洲上鸟类繁多，白鹭成群。前人取名唐代大诗人李白的“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”诗句而名之。由于白鹭洲离岸较远，所以尽管洲心地势比江岸高，但因视差关系，站在岸上望之，总觉得白鹭洲远比江岸低，然而每遇洪水，江岸水淹，而洲心不殁，故有“水涨白鹭浮”之说。白鹭洲位于吉州区东部的赣江江心，是一个由泥少长期淤积而成的洲渚，面积约10万平方米，它的形状好像一枚梭子，洲上茂林修竹，青翠雅静，碧水缭绕，景色怡人。古代江西三大书院之一的白鹭洲书院就坐落在这座洲上，这里曾经造就了大批仁人志士，文天祥、邓光荐、刘辰翁等名臣文士皆出于此门。院中的云章阁、风月楼、复古亭、泮月池等名胜古迹至今保护完好，供人参观。出名的白鹭洲中学也坐落于此，多年来为国有培养输送了大量人才。“面对白鹭洲，葱茏万木稠”，游客可以通过白鹭洲大桥直接登临洲上，领略它优美的自然风光，品味其中深厚的文化底蕴。白鹭洲是个南北狭长的小岛，面积约1.5平方公里。因白鹭群栖，前人取李白“二水中分白鹭洲”诗句以命名。南宋淳祐元年（1241年），白鹭洲地处赣江中央，四周诸峰环拱，而洲上又是江水回流，风帆沙鸟，烟云竹树，幽静别致，是读书讲学、著述论理的好地方。为景仰先贤，阐扬理学，培养人才，在此专门创立白鹭洲书院。书院内建有云章阁、道心堂、万竹堂、六君子祠、三贤祠、古心祠、风月楼等。
井冈山革命根据地自创建以来，由于敌人的经济封锁，物资奇缺，物价昂贵，军民生活处于极度困苦之中。为了活跃根据地的经济，1928年5月底，请来有铸造经验的谢火荣、谢阿秋、谢阿五等人为师傅，抽调原在湖南水口山锡矿干过的红军战士当工人，在上井村的邹甲贵家办起了红军第一个造币厂。造币时，先将打土豪筹集到的各种银器在坩埚熔化，经翻砂成银元般大小的粗坯，然后用手工清砂锉光，再放入冲压架的碓石中间的模具上进行冲压成型。每开一次炉可生产出银元400多枚。当时，红军造币厂所造的银元，上面都用手工凿一个“工”字，以辨别真假。这种“工”字银元虽然较为粗糙，但成色足，深受群众欢 迎，成为根据地内货币流通的主币。“工”字银元的制造和发行，为发展根据地的商品经济、促进根据地的商品交换、打破敌人的经济封锁起到了积极的作用。
是青原山中的胜景。净居寺建于唐神龙元年（七零五年），原名为“安隐寺”，宋崇宁四年（1105年）改为现名。净居寺历代屡经兴废，近年得以复修，现有一组富有江南庭院色彩的明代建筑群，雄伟壮丽。寺门横额“青原山”三字为文天祥手书，正气凛然，中轴线上，依次是山门、大雄宝殿和毗卢阁，大雄宝殿四面为池，以拱桥相联；两边厢房为念佛堂、药树堂和僧房；还有地藏殿、藏经楼等。寺前山口处有一座额首为颜真卿手书“祖关”二字的石雕牌坊，后面山上有纪念行禅师的七祖塔，均为浏览之地。背景知识：禅宗七祖行思，庐陵人，在韶州（今广东韶关）曹溪山南华寺受六祖慧能真传，于唐神龙元年到青原山创建寺院，广聚信徒，传布佛法，发展成禅宗南宗的青原法系，乃南宋两大法系之一，后又发展成曹洞、云门、法眼三家，影响远及朝鲜、日本和东南亚。
文天祥纪念馆，位于吉安县城的文山公园内，建于一九八四年，为一组仿宋建筑，雄跨松竹葱郁的山岗之上，依形就势，气派非凡。进入高大精美的牌坊，跨过临安桥，登上47级石阶，便是雄伟壮丽的文信国公殿。此殿为二层楼阁，红柱黄瓦，挑角飞檐，底层中央为文天祥塑像。馆舍为四合院结构，中为天井，四周长廊连结文山阁、四贤祠、竹居、状元楼，诗碑楼等。馆内陈列有文天祥生平介绍及其遗物、手迹、著作等，还有当今名人的书画作品。文天祥：（1236－1283年），字履善，宋瑞，号文山，庐陵人。生当南宋末年，20岁中状元，40岁任右丞相兼枢密使，督诸路军马抗元，兵败被俘，于1283年在北京英勇就义。留下《指南录》和《指南后录》等诗作，记载了他奋勇抗元斗争的光辉历程，堪称“诗史”。狱中所作《正气歌》，为世为所传颂，而“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”更为千古名句。
泰和国家森林公园又名白鹭湖国家森林公园，位于江西省吉安市泰和县西部，地处井冈山脚下，属于中亚热带季风气候。公园总占地面积13770公顷，其中林地占地面积12880公顷，多为绿阔叶林和针阔叶混交林，水域面积890公顷，森林覆盖率89.9%。
黄洋界哨口营房是红军第四军在黄洋界哨口的营房，为一栋杉皮土木结构的五行一厅九间民房，面积200多平方米。于1928年夏由修建。1929年黄洋界哨口失守后被烧。1964年由当地政府重新修建。为黄洋界全国重点文物保护单位。
阿育塔坐落在永新县南门龙源口镇磨溪岭，距离县城20几公里行程。车停龙源口电站，然后从电站后侧沿电站引水管上爬，到公路一直走向阿育塔，可沿途观看一路高山峡谷风景。下阿育塔再往前走2～3百米就到了龙源口电站水坝，那里风景也不错！阿育塔是突兀而起的塔状怪石，高180米，底围约删米，甚为壮观。形如出土春笋，壁立陡峭如鬼斧神功削成，崛峙挺拔。藏江龙由东向西从它的身旁绕过。与山梁相接处，有一天然幽径直抵山腰，这就是惟一通塔的路径。山腰建有5间禅房，原为掌管香火的法师居住。塔身藤蔓牵缠，杂木横出，游人借崖壁铁链攀登而上。链上有一铁牌，上刻：“光绪丙戌冬月吉日，西乡五十六都吴察九妻尹氏率侄子光庆敬献”宇样。塔顶还有一小庙，坐北朝南。因高处风大，房上的盖瓦为铁制，上有铸宇，是清代信徒捐赠的。庙门后侧有个观日台。人站在此处，只见面前雾气蒸腾，氤氲缭绕，迎面一处悬崖峭壁，瀑布呼啸而下，在山谷浓阴处，如洪钟轰鸣，顿觉神情气爽，息心忘返。 
井冈山斗争全景画声光电演示馆，全馆便是一幅长112米、高18米、由全景画、地面塑型和高科技声光电演示系统三部分组成的全景画，代表了全景画创作的世界水平。整个全景画分八个场景，第一次创造性地将井冈山斗争的重大事件与五百里井冈的秀丽风光融在一起，第一次用全景画反映历史的过程，第一次在全景画上配置高科技的声光电演示技术。进入馆内，诺大的全景画生动地展现在眼前，你会感觉穿越了八十年的时空，回到那个峥嵘岁月，亲身领略井冈山斗争时期的风起云涌，聆听朱毛会师的欢呼声、黄洋界保卫战的枪炮声……这幅震撼人心的全景画真实反映了井冈山斗争时期三湾改编、大井练兵、茨坪安家、井冈山会师、八角楼灯光、龙源口大捷、黄洋界保卫战和挺进赣南闽西等重大历史场景，形象、直观、生动地展示了上世纪二三十年代五百里井冈秀丽山川，展现了在井冈山的伟大革命实践。
五指峰位于茨坪西南面六公里处，又名井冈山主峰，因山峰并列如五指而得名。五指峰有一座瀑布，落差约二百米，是井冈山落差较大的瀑布。五指峰脚下有一群峦湖，犹如一轮明月映照在茫茫云海之中，为主峰景区增添了迷人色彩。值得一提的是，面额一百元钱币（老版）的背景图就是井冈山主峰五指峰。五指峰是自然与人文景观相结合的景区。其峰峦由东南至西北绵亘数十公里，气势磅礴，巍峨险峻，至今杳无人迹，还是个“神秘世界”，人只能站在隔岸的“观景台”上远望其巍峨的雄姿，是保存完好的原始森林，现已列为自然保护区。景区内两边巨峰对峙，中间一条深谷，谷底为龙庆河，即井冈山河。与五指峰相望的还有“龙庆洞”，传说此洞曾藏龙居仙，当年红军曾在此顶严寒、斗冰雪，坚持了40多天游击战。
吉水燕坊古村位于江西省吉水县金滩镇的燕坊古村，是一个明清建筑群保存完好的历史文化名村，现存明清建筑160余处，包括宗祠、学堂、牌坊、民宅、古井、古塘、古墓等建筑。古村房屋规划有序，各巷道均为青石板、红石板或鹅卵石铺成，屋内描金绘凤，精雕细刻，字画满堂。目前，燕坊村有140余户，人口700余人，村内有保存完好的古牌坊13座、古民宅100余栋、古书院2所、古街1条、古池塘6口、古井10余口，明清古家具、古雕刻等文物非常丰富，其中红木家具、明清瓷品等尤显珍贵。 　　燕坊古村内街道高低起伏，蜿蜒曲折，房屋鳞次栉比，错落有致。居住建筑多为一层楼的砖木宅院。当地民居建筑以姓氏自成大院，形成若干建筑群落围合院落，院落组成村子的大致格局。牌坊数量较多，每座牌坊或自成一体，或与院落连成一体。均采用红石或青石撑门，两侧有阴刻对联，门楣的两侧是雕刻的图案，大多为人物故事、吉祥动物、名贵花草、珍禽异兽，雕刻栩栩如生，门楣上还有层层叠叠的飞檐翘角。室内的陈设和雕刻十分精美，大多室内雕龙画凤，有山水、人物、花鸟虫鱼、亭台楼阁等各种题材，其雕刻精美，工艺考究，融入了人文历史、地理、建筑等文化。 　　燕坊古村四周有1000余棵古樟树及柑桔园、茶树园若干，整个村落掩映在绿树丛林之中，风景十分宜人。燕坊古村2003年7月被评为省级历史文化名村，2007年又被评为“国家评定的历史文化名村”。
红圩小镇景区位于江西省吉安市遂川县草林镇，是由江西省旅游集团和遂川县政府共同开发打造，是吉安市首批特色小镇创建试点镇之一，项目规划总面积约1400亩，空间布局按照“一心一轴五区”进行规划，“一心”为圩文化主题街区；“一轴”为圩文化与茶文化体验景观轴；“五区”分别为综合服务区、原乡聚落区、茶养研学区（含少年军校）、茶文化主题园，致力于打造一个以研学、红培、休闲度假等红色旅游为主体、以地方特色产业为支撑的特色小镇。
楠木林景区漂流藏在3000公顷的原始楠木森林当中 ，“湾碧溪”天公造化的五公里溪水，途径六七河落差之冠“三卷龙”，九曲十八湾等精彩水域。特别适合亲子漂流，带上孩子一起感受冲漂过滩，激流勇进。
茨坪革命旧址群位于风景如画的挹翠湖岸边，是一组土木结构的民房，其中包括：新遂边陲特别区工农兵政府公卖处旧址、防务委员会旧址等。
万安古城墙濒临赣江，这里始建于宋代，古朴而又厚实，以其高超的建筑技艺和不朽的艺术价值，显示着古代汉族劳动人民的智慧和力量。由于沿江而建，这里经常遭受洪水的冲刷，如今还保存了山千米，并且保留了两个以上的城门，可见其墙砖石料之坚实。如今这座年久失修的古城墙，拂去泥垢，又重新向世人展现了它的雄姿，在这里不但能沿江漫步享受浪漫时光，还能感受到古建筑的韵味。
博物馆是一家展示吉州窑的专题博物馆。陈展包括了7个主题，分别是“江南望郡·首县庐陵”、“吉州佳瓷·技奇工巧”、“埏埴成型·筑窑烧瓷”、“吉州瓷韵·内涵丰富”、“ 魅力四射·影响深远”、“千年古窑·重焕生机”和“ 商贾云集·器走天下”。
野牛瀑大峡谷景区与羊狮慕景区相毗邻，全长13公里，由葛仙河贯通整个峡谷，连接九潭和四帘瀑布，形成了“一峡风光、四瀑奇观、九潭幽境”的胜景。峡谷险峻深幽，瀑布飞流直下，溪流清澈孱孱，春夏青翠欲滴，秋冬彩林尽染，景观玄幻奇特，故事神奇迷人。峡谷里负氧离子高达每立方厘米8万个，弥漫着沁人心脾的清香。入峡谷的栈道从遮天蔽日的古树老藤下穿越，宛如一条绿道，也是一条洋溢着智慧的时光隧道。
武功山温泉四季恒温，水温高达80余度，其中富含硫、氟、锂、锌、碘、硒、偏硅酸等多种微量元素和矿物质
井冈山南山公园又名红军公园，位于江西省井冈山市茨坪南端，始建于一九六八年，整座公园占地15公顷，海拔高度865米，高出茨坪盆地约50米，与茨坪挹翠湖相连，井冈山南山园包括5座仿竹小亭和五个观景亭，植被种类丰富，有近百种。南山公园入口碑上题写有“世上无难事，只要肯登攀”。一条高低错落，向上蜿蜒至山顶的道路共有2000余米，当时全由红色条石铺砌而成，它象征着井冈山革命道路是一条“红色的道路”，是一条艰难曲折的道路，沿着这条道路攀登，可看到沿途五个水泥仿竹凉亭建筑，创意分别代表着中国革命的五个历史里程碑。南山公园山顶修有一座象征井冈山斗争的工农兵群雕，四周建有五个观景台。登临南山可眺望黄洋界、五指峰、笔架山美景及田园风光，满山花卉苗木，环境优美，清香怡人。
海木源景区位于新干县潭丘乡大塘村委会，距离新干县城30公里，是集生态旅游、农事体验、休闲观光、户外拓展于一体的原生态综合性旅游景区。海木源主打生态旅游和生态农业两大亮点。竹林漂流、棋盘山游步道、丛林穿越、拓展中心、孔雀园、游船码头、惊险吊桥等让游客玩得尽兴。生态大米生产基地、油茶生产基地、莲子基地、海木源酒坊、海木源油坊、特色小吃、洞藏酒、茶油等更是让游客吃得放心。
挹翠湖公园位于茨坪中心，四周为茨坪的林荫大道所环绕，十分幽雅。公园占地面积120余亩，其中80亩水面。园内有挹翠湖、茶室、亭榭、盆趣园等游赏景点。画家陆俨少为之题写“挹翠映波”，因而命名为挹翠湖。湖周绿柳依依、波光潋滟。湖心岛上岩石谲奇，蕙兰争艳。椅栏小憩，颇有唐代诗人所描绘的”闲云潭影日悠悠”之趣。
井冈山水口彩虹瀑布，是井冈山两大主瀑布之一，瀑布位于江西省井冈山五指峰左侧。它由两块天然巨石合成一张大嘴的样子，把从双马石和八面山流下的两条山溪汇成一江清水全部吞没；然后把这一江清水从嘴角猛烈溢出，沿着悬崖峭壁喷薄而下，喷珠吐玉在空中翻滚，终形成我们所观赏到的一个高96米、宽10余米的梯形大瀑布，十分的壮观。水口也因此而得名。每当夏季上午八时至十一时，阳光照射瀑布上，便会出现七色彩虹，叠现在瀑布中，五彩斑斓，瑰丽鲜艳，并随游人的上下移动而变换其位。当游人沿着石阶往上走时，彩虹叠现在瀑布之上首，往下走时，彩虹又叠现在瀑布之下首。瀑布底端还有一天然水槽，槽下水潭碧波泱泱，几只石鳖在潭中自由邀游。距离彩虹瀑不远，还有一座观景台，可以观望瀑布，也可远望井冈山主峰——五指峰。
莒洲岛位于赣江新干荷浦段江心，东西两面分别与 105国道、京九铁路和赣粤高速公路隔水相望，总面积4.5平方公里，享有“千里赣江第一岛”之誉。莒洲岛与岳飞点将台隔河相对，下游3公里处为曾坊洲岛，全岛遍植各种水果，顺江而下，东西岸分别为大洋洲青铜文化遗址公园和“中国红桔之乡”三湖的数万亩红桔。岛上赣派古村落、寺庙、古牌坊旧韵犹存，如清朝九门提督李隆宝故居、太子庙等。全岛80%为次原始森林、桔林和古树覆盖，樟楮茂盛，河水清澈环绕，洲滩千涛相依。环岛长堤外有3.5公里长的千亩优质沙滩，沙质洁白而细腻，是天然的淡水沙滩浴场。
蜀口洲风景区位于泰和县，景区内有蜀江古村、金沙滩、大洲上和生态农业采摘区等多个景点，其中，蜀江古村内的古祠、古墓、古碑、古匾及名木古树至今保存完好。
龙江书院坐落在龙市龙江河畔五虎岭下，是工农革命军军官教导队旧址。阁内小院有两株古丹桂，给古朴庄严的书院平添了许多生机。
石燕洞即飞龙洞，位于井冈山梨坪，紧连五大哨口之一的桐木岭。石燕洞周围群山环抱，翠竹静修，风光秀美。石燕洞因洞内汇集大量蝙蝠，客家人称蝙蝠为石燕而得名。石燕洞共包括7个相连的溶洞，较大的溶洞可容纳百人，其洞上下错落，横纵相通，曲折幽深，很是奇妙。洞内石笋、石柱、石林、石花、石幔、石帐、石瀑布星罗棋布，尤以观音坐莲、三娘救子、一滔泉、天鹅曲颈、擎天柱等形象逼真，令人称绝。这七洞容量都比较大，较大的一个洞高60多米，长宽50多米，有如地下大礼堂，可纳千人；较小的也高10多米，长宽20多米。洞中空气清新。洞中滴泉叮咚，像是弹琴奏乐。
该广场位于吉安市井冈山，面积约0.5平方公里，广场上有一座大型会师铜像，材质为锡青铜，重5.4吨，高5.8米。
魁星塔，位于江西省泰和县江畔古村，明代建筑，也称为状元塔或惜字塔。古石塔由砖石砌置，六面五级，葫芦顶，高15米，为泰和县第二高塔。“魁星”是赐科试第一的神灵，被人们尊称为文运之神，在科举考试中，取得高第称作“夺魁”，“魁首”。
江西赣江游船投资发展有限公司根据吉安经吉水至峡江的水域特点，把约70公里的航线进行串联，将设立三个游船码头及一个半岛旅游度假区。整合航线两岸人文景观，打造以峡江大坝为核心的休闲旅游度假区。以赣江两岸的自然风光接待国内外游客，以赣江水资源提供水上休闲旅游体验的绝版水上旅游综合体。
江南第一墓”坐落于吉水县城105国道旁的县博物馆内。这座曾让考古学家们惊叹的“江南第一墓”，整个墓形呈“品”字状，墓室用灰色网钱花纹砖于平地垒砌，大墓由墓门、甬道、前室、左右两个耳室（厢房）、左右两个藻井、后室，以及正方形回廊构成。前室平面呈八边锯齿形，后室平面呈方形，前室与后室有甬道相连，隅卷进式穹窿顶。墓底距封土堆高15米，南北、东西线长各为30米，墓地占地900平方米，封土呈覆漏斗状，为黄色粘土夯实而成。整个墓的外形给人的感觉就如一座欧洲中世纪的城堡。墓的前室，再往前走约3米，就到了大墓的主室，主室的顶部呈尖尖的城堡状，两边还有两条通往左右的两个半圆弧状耳室（厢房），比主墓室略低些。主室后面的后室就是墓主的棺椁安放之处，左右还有两个与后室平行的藻井，藻井的尽头则是两个尖尖的小城堡。整个大墓俨如一座封闭式的庄园，其规模彰显出了主人生前显赫的地位，死后还要享受如此非凡的荣华富贵。
吉安螺子山森林公园位于江西省吉安市吉州区北郊，东临赣江，距城区中心仅4公里，交通方便，乘公交车可直达。螺子山形状似螺，面积118.8公顷，其主峰海拔高143.91米。在螺子山附近的农村流传着一个美丽的渔夫和田螺姑娘相敬相爱的故事，为纪念美丽善良的田螺姑娘，人们把这座山叫做“螺子山”，山南的小河被称为“螺湖河”。
江西史称“樟木之乡”，保留有大面积的古樟群及全国少见的古樟树，又以泰和樟树为奇秀，泰和麻洲古樟林有200余亩，至今800余年。古林旁边有一村庄，村庄科举次次皆出进士，中进士者回家比往古林种下樟树，朝代不断更迭但是种下的樟树却越积越多，终于聚沙成塔、集腋成裘成为今日的江南好风光。一樟一景，特别是一些古樟树不仅记载着人类和自然发展的历史，而且它们营造了江南的特色风光，保卫着人们生存的环境，并为人们创造了生产生活的优越条件。
院下景区，因科举时期的书院而得名，位于江西省永新县东南的曲白乡境内，紧邻红色革命摇篮井冈山，是井冈山方向的游客去瞻仰贺子珍故里的必经之地，距离三湾景区、龙源口景区都很近。景区四面环山，山体陡峭，多条溪水穿过，形成绿水青山的世外桃源之景。景区内人文历史和自然景观相得益彰，非遗文化馆、红色文化、美食、民宿、传统地方戏、亲子游乐、研学、瀑布、竹海飞龙、空中飞艇等，让游客眼界大开、乐而忘返，不愧对永新“旅游集散中心”之称。
七星雪冰雪王国位于吉安市爱琴海大型购物广场三、四层8000㎡立体空间内，是一个集情侣伴游，家庭亲子，大众休闲于一体的冰雪网红打卡圣地。拥有七星小镇、梦幻城堡、冰雪摩天轮、跳楼机、冰雕屋、大型冰湖等诸多特色游玩项目，是您市郊度假的不二之选。拥有220米环形冰滑道、神奇的童梦冰雕区，惊险刺激的欢跳雪精灵，室内冰雪摩天轮，新奇的七星小镇，亲子同乐的娱乐设施，精彩纷呈的舞台表演等娱乐项目。
主峰是井冈山的象征。因五座山峰并立如五指得名，它是我国1988年5月10日发行的1980版第四套百元人民币背面图案，所以被称为“中国值钱的山峰”和“财富之山”。
峡江县 万寿寺造型古朴，建筑雄伟庄严，香火鼎盛。
蜀口生态岛景区是千里赣江浮现的一片黄金叶，位于江西省吉安市泰和县蜀口洲，总面积12.85平方公里。这片古老的绿洲四面环水，东南临赣江，西北靠蜀水，是千里赣江上集“绿、古、蓝”于一体的一颗生态明珠。它是钟灵毓秀的江上洲岛，秀水斑斓，休闲胜境，集古村文化、生态观光、滨水游憩、研学拓展、亲子娱乐、水上娱乐、农家体验、旅居度假于一体，是一处人文岛屿风景区。蜀口生态岛景区资源丰富，主要景点有：蜀江古村、一方院子、千年古樟、南庄花园、崇德堂、复亨堂、滨江栈道、蜀口生态大道、景观水系、中洲岛休闲度假区等。
“千年庐陵赣江游”，结合“全景吉安，全域旅游”的全市旅游部署，涵盖了赣江吉安段两岸景区景点，以赣江为轴，以游船为媒，将两岸的千年古窑、千年古村、千年古镇、千年古刹、千年古书院、千年古城等串珠成链，让更多的游客饱览赣江风光之美，领略千年庐陵文化的魅力。
三湾改编纪念馆分四部分展出，全面再现了三湾改编的全部内容。
黄竹岭贺子珍故居始建于清晚期，系一幢米黄色的干打垒结构建筑。贺子珍1909年在此出生，20世纪20年代初，贺子珍父母携全家迁居永新县城，开办“海天春”茶馆维持生计。后贺子珍一家相继参加革命。井冈山斗争时期，贺子珍及其兄妹回到这里，带领群众开展革命活动。
武功山大峡谷漂流位于江西吉安市安福武功山下，上码头即起漂点距安福武功山大门仅2公里。是江西省和华东地区规模大、档次高、好玩的漂流；更是江西省6人橡皮船自助漂流，可以全家老少、亲朋好友一起漂，一起爽！武功山大峡谷漂流由中国娱乐漂流界领军人物贾小仓领导的河南尧山投资集团旗下的安福县福源旅游开发有限责任公司投资运营，该漂流是河南尧山投资集团在成功开发运营河南尧山大峡谷漂流、山西庞泉沟峡谷漂流、河南栾川大峡谷漂流、陕西太白山漂流的基础上，又一次的复制和升华！江西省建设档次高的漂流——投资8000万元打造，上下码头建有500多个停车位及设施齐全的热水洗浴中心、更衣室、卫生间、寄存室、游客休息室、自助餐厅等配套设施。刺激程度适中，急缓结合。避免有些漂流过分刺激导致很多游客不能玩的现象，而且有机会戏水打水仗，使漂流过程更加好玩。
井冈山会师纪念馆位于井冈山龙市景区龙江路北段，与龙江书院连为一体。这里全面系统地介绍了1927年9月底秋收起义部队引兵罗霄山脉中段，与秋收起义部队胜利会师的历史。
集游乐与休闲于一体，结合"海"、"陆"、"空"的新感受，体验不一样的欢乐世界，摩天轮、大摆锤、高空飞翔，海盗船、自控飞机、海底救援队......梦幻好玩+刺激有趣的众多游乐项目领你体验肾上腺素飙升，心情嗨爆表的畅快感
井冈山会师纪念碑矗立于龙市会师桥西端，碑身正面“井冈山会师纪念碑”八个大字，碑座后面是“星星之火，可以燎原”； 碑身两侧是红色大理石镶嵌而成的两面巨大军旗，分别代表湘赣边秋收起义部队和南昌起义部队的两面军旗；碑顶正面镶嵌着斧头和镰刀，象征两支部队在党的领导下胜利会师。
庐陵人文谷现建有状元楼、关公庙、吉安会馆等多个景点项目，是集休闲、旅居、科技等为一体的人文旅游风情小镇，尽显鲜活的庐陵文化。
井冈山革命先烈纪念塔位于茨坪挹翠湖旁边的小山冈上，塔高11米，塔的四面均镶刻有凹形“井冈山革命先烈纪念塔”十个大字。整座塔基占地103平方米。周围种植常青松柏，环境优雅，庄严肃穆。此外，先烈塔前20多米远的进口处，修建了“革命烈士之墓”，两边书有“人民英雄”“永垂不朽”八个大字。
博物馆的展品很丰富，收藏有很多古代文物，还有很多名人的词碑。
天下第一山标志位于井冈山桐木岭景区，是纪念和赞颂伟大的井冈山而题。标志占地1600平方米，主体高19.27米，寓意1927年在井冈山创建的农村革命根据地。标志总体造型为一面动态红旗矗立于万山丛中，既体现了历史的内蕴，又展示了艺术的美感。
井冈山上，云界梨坪，万亩竹海，夜幕降临。竹林深处五彩斑斓，星光闪耀。在这个天然原生态剧场，您将看到迎着云雾，披着朝霞的采茶妹子。您将看到井冈山独特的婚俗礼仪，新婚之夜新郎从军出征，舍小家为国家的家国情怀，您将看到非遗全堂师灯、非遗打铁花等。当篝火熊熊燃起，当琴声缓缓响起，当热情的井冈儿女手拉手欢快地跳起竹竿舞。您将沉浸在井冈风情的文化里，陶醉在“星火井冈山”的星空下，竹海中…
安福孔庙，位于江西省安福县，至今已有近900年的历史，是江西省惟一保存较完整的孔庙。当地人既称它孔庙，又叫它“学宫”，因为它既是祭祀孔子及名儒先贤的场所，又是该县历代官学之所在地。
万安佩溪景区位于赣江河畔，景区占地面积约70多平方公里，因溪水形如玉佩又似玉带缠腰，故名佩溪，其与造口壁相映成辉。宋代著名词人辛弃疾途径造口时曾留下“青山遮不住，毕竟东流去”的千古名句。万安佩溪景区是一个集旅游观光、休闲娱乐为一体的综合性景区， 由儿童游乐区，戏渔区、撒网捕鱼区、品鱼区、观景区、休息区等六大区组成。是个生态环境良好，景观特色鲜明，游憩景点丰富，服务设施完备的美丽童趣渔村。
兔子的漂流景区河道全长4370米，落差50米，漂程1.5个小时，漂流溪水源于明月山顶，汇入安福县城泸水河，水质清澈甘洌。溪水穿行于原始森林之中，两岸竹林、古树、村落和田野，尽入眼帘，美不胜收。景区内古桥水帘洞、金刚守护神、大型水车以及丛林拓展穿越项目，令游客流连忘返。
奥体华清水世界位于吉安市吉州区庐陵生态园旁，是吉安大型水上乐园，园内设有超级大喇叭、造浪池、彩虹滑道、儿童戏水池、儿童水寨等诸多大型水上游玩项目。每天都电音表演，活力力四射的DJ、MC，这个盛夏满足你对夏日水上乐园的想象。
欧阳修纪念馆坐落在永丰县城恩江河畔的永叔公园内，总占地面积40余亩。全馆为园林式仿古建筑，目前建有宰相府、明道阁、致田阁、醉翁亭、六一亭、至喜亭和《泷冈阡表》碑亭等，铺就数千米曲径通幽的鹅卵古道，形成了一个古典园林式的名人纪念馆带公园的基本格局。进大门正中，屹立着欧阳修石雕像，其右侧置建《泷冈阡表》碑亭，再往左后侧是宰相府，府内设有欧阳修生平事迹展览厅，全面简要地介绍了欧阳修生平、政绩、文学和史学等方面的贡献。另有肇创于宋代的状元楼和明代的报恩寺塔两处胜迹，园左有江西第二大石拱桥——恩江大桥以及驼背桥、六一桥，园右有雄伟壮观的永丰大桥。这些风景名胜错落有致，步移景迁，青桥、绿水、红楼、白塔相映成趣。
吉安国家航空飞行营地（吉安航空运动学校）位于吉安市吉安县桐坪镇，现开展有飞机跳伞、航空航天模型、航海模型、滑翔、热气球、动力三角翼、无线电测向和业余无线电八大主要运动项目。长期坚持开展夏令营、冬令营活动。积极申办国际国内航空体育赛事，中心还配建有网球场、篮球场、田径场、综合训练馆等体育活动场所。还拥有40亩水库、300多亩丘陵，近享自然景色怡人。
田北农民画村有着600多年的悠久历史，位于万安县高陂镇高陂村，紧邻105国道，距大广高速韶口互通口6公里，距万安高铁站48公里，距井冈山机场40公里，交通区位优越。该项目占地600亩，含中国农民画精品展示馆、丹青湖、笔洗湖、知画湖、书画长廊、园林步行桥、牌坊、念庵亭、停车广场、五子登科、八笔画太阳、随地摆坛、大型墙画、景区功能房、社区活动中心、农家乐、农民画作者住宅、村庄绿化、旧房改造及蔬果采摘园等众多景点和基础设施建设项目。田北农民画村至今仍然保留着传统的书法和中国画艺术，乾隆年间重修的罗氏宗祠保存完好，宗祠内有明清年间的书法牌匾等古迹，宗祠正门上“理学正宗”的牌匾彰显了明代理学大家、地理学家、嘉靖八年状元罗洪先同宗同族自泰和迁徙至田北几百年来的坚守和文韵。田北村自然环境优美，有古枫、古樟、古柿、古榕、古柏等近百株，与丹青湖、笔洗湖、知画湖三大景观湖交相辉映，错落有致地分布在全村，构筑成一道靓丽的风景线；村后的田北岭是一片栽有1万多棵古松的茂密森林，是避暑纳凉的好地方，也是国画写生的好去处；村北不远处是连绵起伏的山脉，风景秀丽，站在山顶的牛峰寺远眺赣江犹如白练。
江西五指峰在赣州市上犹五指峰乡，距离上犹县城70公里，距离赣州市区99公里。因其境内有五座相依相连、形状像五指的山峰而得名。五指峰天造地就，五指矗立，直插云霄，高峰海拔为1607米，远观五指峰，仪态万千，形象生动。
井冈山雕塑园位于井冈山市，园内有以青铜、汉白玉、花岗石制成的革命先辈们的人物雕像。
新干县东山欢乐谷于2017年1月开工建设，2018年元月正式开园。景区以“打造城市近郊休闲旅游目的地”为目标，以为青少年研学和家庭亲子游群体提供愉悦身心的多元化休闲方式和娱乐产品为方向，规划面积2241亩，总投资为1.8亿元，深圳大学建筑设计院上海分院设计，由亲子乐园区、休闲观光区、绿色体验区、健身娱乐区四大主题区组成。整个景区占地面积大、科技含量高、游乐设施先进、文化活动丰富。既有大型刺激的“侏罗纪大冒险”、情景生动的“科普与文化长廊”、创意十足的“轮胎主题乐园”，科普教育的“节气名人景墙”也有四季有果的“生态采摘园”、原汁原味的“农家乐”，以及精彩纷呈的各类民俗活动。
领袖峰距市区七公里，这里翠峰簇拥，云雾缭绕，风景优美，在这里可以看到气势宏伟的领袖峰，它是目前全国比较大的领袖头像，也是井冈山的标志性景点之一。此外，领袖峰还有以充分展现井冈山人民投身革命，开展武装斗争，支援根据发展的井冈传奇的“王佐墓”、以原生态的沼泽与湿地、数十万株映山红、海棠、樱花等珍稀植物构成的翡翠谷，和充分展示当地客家民俗风情的井冈人家。领袖峰融红色、绿色、风情于一体，是领略井冈山革命人文、灵山秀水、客家风情的好去处。
吉安市灵泉寺始建于东晋升平元年(公元357年)，寺内建有法堂、四位菩萨殿、钟鼓楼、药师堂、念佛堂。
仙女潭位于井冈山龙潭景区内，俯瞰瀑布如仙女下凡，翩翩起舞；侧视又似出水芙蓉。潭面清澈碧绿，深不见底，水声振耳，浓雾起而生风，风吹山林动，有声有色，如诗如画，使人心静，令人陶然。
象山庵既是清朝古建筑，湘赣边界的名庵，更是革命在井冈山革命斗争时期，这里曾是红军的重要活动场所。开创井冈山根据地的象山庵会议就是在这里举行的。象山庵位于江西省吉安市井冈山市，是因庵后的山称象山而得名。此庵始建于清康熙癸巳年（即1713年），座东北，朝西南，初建时内设“大佛殿”、“达摩祖师殿”、“千斋殿”三个大殿。据传，当时整个庵堂设有99根大柱，香火鼎盛时，也曾有99个尼姑在此修行。1927年11月上旬，为了尽快恢复在大革命失败时遭到敌人严重破坏的边界各县党组织，以利于井冈山革命根据地的创立，在这里召开宁冈、永新、莲花三县原党组织负责人的联席会议。会后，隐蔽藏匿在茅坪一带山中的党员，都返回各县，相继恢复和建立起党的组织，积极开展工作，建立地方武装，发动群众打土豪，分浮财， 开展农村游击暴动，领导本县群众进行开创井冈山革命根据地的伟大斗争。到1928年2月，根据地拥有宁冈、茶陵、遂川三个县城，建立了三个县的红色政权，开辟了湘赣边界工农武装割据局面。同时，象山庵还是工农革命军后方留守处的所在地。留守处自1927年10月上旬建立以来，由余贲民同志负责，主要从事后方医院、被服厂、修械所 等后方设施的筹建及管理工作。在留守处同志的努力和根据地人民的支持下，后方工作进行得非常出色，为井冈山革命根据地的创立和发展作出了很大贡献。得非常 出色，为井冈山革命根据地的创立和发展作出了很大贡献。
金汤温泉位于安福县钱山乡，在武功山断裂带的南边。钱山金汤温泉体验馆依山、竹林而建，拥有得天独厚、自采自供、储量丰富的天然温泉山水温泉。住宿拥有古建筑民宿，其中有标间、套间等多种房型。餐饮设有餐饮服务中心和具有浓郁地方特色的乡村土菜馆等配套设施。
龙市古称砻市，是赣西南的门户。这个山清水秀的小镇，四面群山起伏，素有“驼岭峙其西，龙江贯其中”之称。
江西省万安县枧头镇，原有“上下木塘”二村，其中“下木塘”村 因夏季竹木林立、山花开遍，美不胜收，故而更名为 “夏木塘” 。夏木塘气候温暖宜人、自然景色优美，古树繁茂且造型奇特；四周稻田连绵，乡野风光怡人，鸡犬相闻，村庄房屋错落有致，优良的生态环境与村落的建成环境交相辉映。夏木塘集乡村旅游、亲子教育、休闲度假等功能于一体，是理想的观光旅游目的地。2018年开始，CBC建筑中心按照“设计改变乡村、艺术修复乡村、文化引领乡村、产业振兴乡村”理念对夏木塘进行了改造。充分尊重乡村原始风味，因地制宜建设了秋千园、水塘剧场等景点，展现了20余种民间传统游戏。景区体现了“趣味”和“游戏”的主题，实现了从“空心村”到“趣村”的转变。
如来神掌，高约10米，形如人掌的巨石凌空拔起，竖立于路岸下，掌上纹路清晰，五指分明，形象逼真，犹如人为，此石取名“如来神掌”。
遂川县工农兵政府旧址位于遂川县城文献名邦街8号，原名万寿宫，占地面积1352.4平方米，建筑面积1613平方米。1998年遂川县博物馆在旧址内以《遂川革命斗争史》为主题进行陈列布展并复原了五部一室陈列。2013年遂川县工农兵政府旧址被列为中国井冈山干部学院教学点后，县博物馆对遂川县工农兵政府旧址内陈列展览进行了改版提升，布置了《遂川县红色政权建设史》展览。展览分为遂川早期的革命运动、红色政权的建立及红色政权的巩固与发展三部分内容，详细地展示遂川县工农兵政府创建、巩固和发展的光辉历程。《遂川县红色政权建设史》展览采用声、光、电等现代陈展手段，辅以雕塑、场景再现等丰富多样的陈展方式，再现了遂川县工农兵政府创建时期波澜壮阔的斗争历史。展览以工农兵政府旧址建筑的中轴线为中心有序进行布局：第一进大厅内的戏台下是大理石雕刻的《遂川工农县政府临时政纲》；二进大厅正中是遂川地形沙盘，分层次、分线路展示出当年遂川境内发生的几项重大革命史实；沙盘后的中厅屏风上为遂川六支枪展示背景墙，墙上 “枪杆子里面出政权”八个大字为《遂川县红色政权建设史》的陈列主题。后厅正中是遂川县工农兵政府成立时的舞台场景再现。遂川县工农兵政府旧址先后于1987和2006年公布为省级、重点文物保护单位。2013年被列为中国井冈山干部学院现场教学点，2017年1月成功入选为全国红色旅游经典景区。
吉安市科技馆建筑面积两万八千多平米，开设儿童科学乐园、基础科学、生命与环境、防灾与安全等多个展厅，集休闲娱乐、学习、科普等多功能于一体，是您周末亲子游的好地方。
遂川县红色文化街区位于遂川县城水北老城区，以遂川工农兵政府旧址、遂万联席会议旧址为核心，东临文献街、西到罗汉寺古街、南至西路街、北至教育局东侧广场，规划面积约为8.3公顷。红色文化街区是策应“全景吉安、全域旅游”战略，充分挖掘当地特色旅游资源，着眼打造遂川旅游引爆点实施的一个重点旅游项目。项目按照“红古融合、文旅融合、城旅融合”三个融合的定位，着力打造宜居、宜商、宜游的红色历史街区和特色商业古街。
五马朝天位于茨坪南面三公里处。五马朝天指的是五座次第相接的山峰，因为这五座山峰形似五匹骏马首长嘶，峰崖陡峭如削，崖壁文彩班斓，有如骏马身上之毛纹，故而得名。神话相传，五峰是五匹天马所化。五马朝天的山顶，无路可上，有时可见短尾猴在上面戏耍。五马朝天山下，现已拦河建了一个小电站，电站水面澄碧湛蓝，倒映出五马朝天的磊磊山峰，有"高峡出平湖"的诗情画意。
神冈山公园占地面积约53.5公顷，位于赣江西堤，分为主题广场区、活力健身区、创意休闲区、文化观光区和乐活氧吧区五大分区。
西阳宫是唐宋八大家欧阳修的故里，坐落在江西省永丰县沙溪镇约1公里的泷冈（现欧阳修中学内）。西阳宫是一座三殿并列的古建筑群。 西阳宫原为一所道观，叫西阳观，又因欧公父亲叫欧阳观，为避观字同义之讳，故改西阳观为西阳宫。从此，西阳宫便成了崇公坟院。现存的为清康熙十年维修门坊，其正面门楣上方刻塑“西阳宫”三个大字，刚劲有力，相传为康熙帝亲书，门坊北面刻“柱国冢宰”四个刚劲大字，相传为文天祥所书。
一塔一井三书院，位于田候路以北，吉安市五中正对面，占地约18亩，由原址保护建筑、迁建建筑及新建建筑组合而成，规划用地面积16亩，总建筑面积约12500㎡，停车位约100个，项目规划以庐陵文化为基础，融合城市活动、研学文创、精品民宿为主要业态方向，深挖水巷独有的历史底蕴，辅以历史文化展馆、非遗研学、茶文化会馆、设计工作室、画廊、钱庄、票号、艺术收藏品展览等传统商贾文化活化展示集中地。
举世罕见的长廊绵亘在17峰的峰脊上，蔚为壮观。这里的花卉植株全部是大树，一般都有六七米高，较高的有十多米。品种众多，有二十余种。由于高山气候的影响，加上各个品种花期不同，所以从每年4月上旬一直到5月底，笔架山上的各色鲜花会竞相绽放，景象喜人。
鄢溪古村作为井冈山脚下第一村以其独特的资源优势和深厚文化底蕴，成为井冈文化旅游的优选。该村有徽派建筑风格的黄氏正亮堂，有实行分班制教育家族私塾燕山书院，以及中西合璧、保存完整的黄氏宗祠。其中黄氏正亮堂和燕山书院在2006年已被列为江西省文物保护单位。当地黄氏宗族世代秉承着崇文修善、勤耕苦读的祖德家风。自明朝中叶以来，先后培养出两名知府、一名巡检，分别为朝议大夫河南归德知府周埙、广西太平知府黄存铨、安徽婺源（今属江西）巡检黄仁波。2013年，鄢溪古村入选第二批中国传统村落。2014年，堆子前镇积极争资跑项，先后完成了耕读广场、古砖游步道、生态防洪堤、观光亭等18个大项目、47个小项目的建设。遂川县较早通沥青路、雨污分流、生态防洪堤“花落”鄢溪。
花果山位于茨坪东面一公里处，因为这里山花烂漫，盛产杨梅，故而得名。花果山的桂花坪、兰花坪是游览井冈山花果山胜地。这两处面积近两万平方米。桂花坪连片集生着数百年的桂花树。桂花树的树围，一人难以合抱，桂树的冠幅，遮荫数十米。每年七、八月间，桂花遍地，香飘百里。兰坪绿树荫中丛生着井冈山特有的兰花品种“井冈春兰”。桂花坪周围有近百公顷茶园、江西的优质名茶“井冈翠绿”即产于此。
小井坐落在茨坪西北面，1928年夏天，红军在这里设立了医务管理处，同年10月，建成了一栋双层木质结构的红军医院，取名“红光医院”。内设门诊室、手术室、办公室及病房33间，对红军伤病员进行救治。
红军游击洞位于主峰壹百元人民币背面图案观景处后山，原名“龙庆仙洞”，可容纳20人。1929年1月，在第三次“会剿”中井冈山失守，此洞先后住过留守坚持斗争中的红军和地方革命武装，因此被称为“红军游击洞”。
安福县博物馆即安福孔庙，占地面积两千多平米，是砖木结构的建筑，雕梁画栋，造型精美。馆内藏品丰富，较为有名的有宋末乡贤王炎午塑像、镂孔云龙蟠柱石雕等。
万安县博物馆位于江西省吉安市万安县，建于1992年，占地面积四亩，建筑面积1300多平方米，1996年7月1日正式对外开放，是集收藏、保护、研究、展示、教育等功能为一体的综合性展馆。一楼为2013年增设的康克清生平事迹展，二楼为历史文物、革命斗争、建设成就三个常规展厅。馆藏文物总数为1345件∕套，其中级别文物372件∕套。特色藏品为青铜瓷器和革命文物。
苏溪塘登森林湿地公园山青水秀、森林植被丰富，园内有庐陵文化古村、古樟树林等景点。
鹅岭景区终年云雾缭绕，峰峦秀美。其“张家界地貌”在江西省内独有，是“沧海桑田”地质巨变的有力证据。
红塔生态骑行园是遂川以体育+旅游的模式，打造的近处环游项目。园内有3.5公里长的自行车道，有提供车辆租赁、维修检修等服务的客服中心暨骑行俱乐部，有兼具活动直播、在线服务、应急指挥等功能的智慧旅游系统，同时有“遂川记忆”旅游商品体验馆、创奔旅游服务公司等配套业态实体。作为该园地标的红塔高7层，总建筑面积4000多平方米。1至6层内侧塔壁上展示着遂川非物质文化遗产，周边围栏上刻着古龙泉八景图；塔前主登山步道共365阶，台阶上记载着建县以来的一些主要事件。
位于万安县潞田镇潞田村，105国道边，距离县城25公里，万安、韶口高速路口各15公里，距离吉安赣州各八十公里，航空、高铁、高速交通十分便捷。万安县红豆杉养生谷由江西省福鑫生态农业发展有限公司投资建设。以红豆杉（红豆杉果、红豆杉茶）综合加工为主的大健康旅游、观光、休闲、休养、调节为一体的“全国休闲农业与乡村旅游四星级企业（园区）”。红豆杉果、红豆杉茶，提取紫杉醇及培育红豆杉树苗为“一条龙式”的综合加工厂，使之打造成为万安县优美的生态环境旅游景区。
自古以来，庐陵就流传着这样一句顺口溜：“匡家匡娘娘，文家出了个文丞相，王家有座大祠堂。”这句话涵盖了 富田古街的三个主要景点— —匡家娘娘祠—崇孝堂、文天祥故里、王家大祠堂—诚敬堂。匡家娘娘祠—崇孝堂：始建于明成化年间，呈两院三厅结构，由照壁、聚星池、孱亭、厢房、朝楼、享堂等组成， 是吉安地区的祠堂，占地面积达到了3501平方米。据匡家家谱记载，明高帝六世孙建安简定王朱拱樋娶了匡氏匡鹏中的长女为妻，被诰封为一品夫人，这座祠堂式的朝楼就是专门为了纪念匡娘娘建造的。门楼粉白色调，门框是宽大的红条石，堂前是一个写有“魁”字的大照壁，照壁前是一水塘，祠堂内有别具一格的娘娘梳妆楼，体现出了令人生畏的皇家气派。流传于乡间特有的民俗活动“妆撵”也与匡娘娘有着千丝万缕的关系，凡村中有喜事皆以此形式来庆祝。匡家娘娘祠也是江西省行动委员会、苏维埃政府所在地，当年赣西南苏维埃政府领导人曾山就在这 里办公、开会和训练部队。国内革命时期，国共两军在娘娘祠内和附近匡家古街的墙壁上留下了大量红、白两色标语。古街：由王家古街和匡家古街组成，整个古街全长约1500米。王家古街长约600米，连接龙川阁古码头和诚敬堂两 个旅游景点，同时穿过马路到达匡家古街。匡家古街曾是一条古老的驿道，街上古民居、古商铺多，东南西北由四个古庙串联，多为明清时期建筑。这里是红色标语的大海洋，革命教育的大 课堂。在大革命时期，富田是红白军竞相争夺的地方，争夺的遗迹主要表现为墙上密密麻麻的标语，匡家古街现在保存下来清晰可辨的红色标语就达500多条。古街里还有中共赣西南特区委、 苏维埃中央邮政总局、江西省总工会等机构旧址。王家大祠堂—诚敬堂（国家文物保护单位）：位于富田镇王家村，始建于明朝中期，祠堂长82.3米，宽44.3米，总 面积为3645.89平米，是江西省目前发现的古祠堂，有“江南第一祠”的美誉，在全国范围内极为罕见。祠堂建筑构思奇特。座东朝西，俯瞰呈“丁”字形，与对面呈“人”字形的照壁 相对应，暗寓王姓“人丁兴旺”；诚敬堂的门楼风格特异。底层为门廊，俗称“拴马廊”，整座门楼全靠两根立柱支撑，顶层为喜鹊聚巢阁；祠堂的整个布局犹如一座城堡，除大门外，另有6 道小侧门，纵身分为五个层次：门廊、前厅、天井、正厅和后厅，而且祠堂的平面设计成纵阶梯形，寓含了步步高升的意思；后厅的门是一个完整的圆形，且圆形的下方刚好与中厅墙壁的缺 口底端相切，就像是太阳从地平线升起一般，寓意“日”，这恰好与祠堂后面的“月光台”交相辉映，每年举行祭祖庆典时，旺盛的香火将后厅映衬得红彤彤的，又因祠堂是座东朝西的，远处看来，仿佛一轮红日从东边冉冉升起，充满了朝气和活力；整座祠堂共有五口天井。后厅两口，中间的院子是一个大的天井，两边的耳房也各有一口，无论从哪个方向看都形成一个品字， 这也是祖先希望子孙后代做人有品行，读书有品味，做官有品阶。木料衔接都用木榫。全栋祠堂的木料构件数以千计，所有木料衔接部位都用木榫，没用一颗铁钉，特别是正厅的穹顶和门楼 的鹊阁，这样高难度的建筑不用一颗铁钉，实在是匪夷所思，令人叹为观止。文天祥陵园：占地39公顷，由服务区、纪念区、陵墓区三个部分组成。服务区占地面积约 0.9公顷，由出入口游客服务中心、停车场组成。纪念区包括清源、牌坊林道、丹心园、正气广场、正气竹林，以及围绕平地广场的另两面山体（丹心山、文曲山），占地面积17公顷，是陵园面积大的区域。陵墓区位于景区东南部，是整个景区的核心区域。区域面积约0.5公顷，包括陵墓、墓前“仁至义尽”牌坊，以及墓前溪水、铺地及周围绿化带等构成。墓区前方为储水潭， 两侧为纪念林种植园。
井冈山青少年军校“国防军事体验园”主要包括“四馆一基地”，“四馆”为陆军馆、航天馆、射击馆、军事高科技馆，基地分为航天火箭发射广场、军事训练营、大型模拟战场实景大战演练区、静态武器展示区和动态兵器实战体验场。
 红军伤病员殉难处是当地知名的的红色教育基地，因战争时期许多伤员在此遇难，故在此处修建了“小井红军烈士墓”。
该广场旧址位于井冈山龙市景区龙江河东侧。当年，这里是一块沙洲，开会的会台是用禾桶、木头、门板搭成的，顶上覆盖晒垫。新中国成立后，原貌修复，并在会台前方矗立了一座握手铜像。
龙源口现有龙源口大捷桥、龙源口大捷纪念碑、望月亭（歌曲“十送红军”原唱地）、秋溪乡党支部旧址、龙源口村古街、红军战斗遗迹、龙源口湖、阿育塔、绥源山自然保护区等景点。龙源口战斗遗址位于永新县龙源口乡龙源口村西南200米处。该处有座独孔拱桥，名称“久大桥”，青砖砌成，长33米，高9.2米，宽2.5米，横跨龙源口江。桥头两侧岸各立有两根高1米，直径0.2米的铁柱，上面铸有“清道光十七年(公元1837年)建”。在新七溪岭上还有座望月亭，已被列为全省重点文物保护单位。为了纪念龙源口大捷的胜利，永新人民在龙源口桥边的东岭山上修建了龙源口大捷纪念碑。碑正面用白色大理石镶嵌，上面镌刻着1965年1月15日题写的“龙源口大捷纪念碑”八个苍劲有力的大字。碑基部正面有用大理石镶嵌并镌刻有龙源口大捷铭文。
泰和萤乡农场·牧歌滩尾位于江西省吉安市泰和县苏溪镇模山村东南部，距县城18公里，105国道从旁经过。萤乡农场树木葱郁，依山傍水，环境优美，依托良好的生态环境而建，是一处集现代农业、生态教育、亲子旅游、休闲娱乐等为一体的综合乡村旅游度假区。主要由亲子游乐区、自然教育区、动物园、露营区、劳动教育基地、乡村美食区、乡村创意打卡区等业态集群组成。
桐木岭景区包括：桐木岭、石燕洞、罗浮、拿山四个组成部分。 　　桐木岭位距茨坪东北面九公里，海拔866米，是人文与自然景观相结合的景区。桐木岭，遍山桐树，春夏桐花盛开，煞是好看，故有“桐木岭”之称。井冈山斗争时期，红军在桐木岭上修筑哨口，属著名的五大哨口之一。桐木岭沟壑纵横，地势险峻，古时修建的石级小道和五里亭点缀其间。东侧深谷中还有一石槽瀑布，长约二百米。沿盘山公路，还有簇簇鹿角杜鹃。 　　罗浮位距茨坪东北面二十公里，桐木岭脚下，是一块约四平方公里的山中盆地，是省属国营井冈山综合垦殖场场部所在地，人称罗浮为“小茨坪”。主要景物景观有水库、峰峦、五股泉、旗罗坳战斗遗址等。
黄洋界上原有的小路叫五里横排，从这棵荷树下经过。1928年冬，毛井冈山军民挑粮上山时，常在这棵树下歇脚。
大仙岩景区位于吉安市永丰县，该景区整体规划面积1500亩，分为休闲康体、健身娱乐、会务聚餐、探秘科考等几个区域。
杨万里墓，只见荒山野岭的杂草丛中有一块约2米高的石碑，左右各立一个一米多高的翁仲，举目四望，让人备感神伤。据了解，墓前原有的石马、石俑大都被毁了，现在仅存一对不完整的石俑。杨万里墓在1984年由吉水县人民政府拨款重修，1987年重新公布为江西省文物保护单位。
 金果世界展示馆占地面积1.3万平方米，以井冈蜜橘为主题，以“蝶恋花”为理念，融合声、光、电等元素，打造集井冈蜜橘科普、会展销售、游玩体验、技术培训为一体的蝴蝶形展馆，内设七个分馆，分别承接序厅、科普体验、产品展销、餐饮果吧、儿童游乐、果树盆栽、会务培训等功能。金果世界展示馆为集休闲农业、智慧农业、现代农业于一体的农业标杆，打造了七个各具特色的展馆，让前来观光的游客拥有一场难忘的生态农业研学体验之旅。
东固革命根据地纪念馆采取主馆陈展和室外场景再现相结合的方式，运用了图表、组画、革命文物和现代化的声光电场景复原等媒介形式进行陈展，再现东固革命根据地的红色历史。馆内还展有出自中国美院、中国画院等名家创作的油画、连环画、雕塑等艺术作品。
碧玉潭位于井冈山龙潭景区内，碧玉潭的瀑布水从小井山涧五神河溪水飞流直下，犹如一条白练凌空垂挂，喷珠吐玉，气势磅礴。瀑布跌水高近70米，崖壁中段褶皱，酷似一观音坐在蓬花上，在帘中沐浴；又似一座观音坐莲，侧左身双手捧着净水瓶将甘露洒向人间。这是井冈山较壮观的瀑布之一。
古南塔在当地又称“马缆塔”，耸立关赣江西岸，塔9层，高约28米，塔内藏有三支宝箭。
花石潭在泰和县江畔村，古村东面赣江边上有一座大石山下，石山临江一面成90度的悬崖峭壁，山下是有名的花石潭，左面建有魁星塔，周边还有浮潭、沙洲等景点。 
青龙洲，位于吉安城区东南21公里，占地面积120亩，秀丽清澈的富水河绕洲蜿蜒而过。葱郁参天的古樟林，碧绿掩映，素有小鸟天堂之美誉；青翠诱人的平坦草坪，曲径通幽，是休闲憩息的世外乐园；和风煦日下，波光潋影中，白浪轻抚着沙滩，形成了亲水的天然浴场。青龙洲营地现提供帐篷、吊床、秋千、凉亭……，可在此憩息、品茶、野炊、烧烤，还可开展漂流、射箭、沙滩排球、羽毛球、飞碟、趣味足球等康体活动，品味农家菜，体会自然、淳朴的乡村感受，体验真切淋漓的营地之旅。
云隐禅寺始建于永安二年(公元259年)，是一座规模宏大，影响深远的千年古刹之一。在社会各界人士和寺住持悟辉大师的努力下，寺庙内的大雄宝殿、禅堂的重建工作得以完成，千年古寺再次成为吉水的宗教亮点、文化亮点和旅游亮点。
	丰乐谷景区以游玩互动研学区为核心，整合田园综合体验区、农产品采摘区、茶园风景观赏区、乡村民宿体验区、水上乐园激情游玩区等自然景观资源和人造景观资源，形成6区协同互动、旅游与农业融合发展，景区面积突破2000亩。
东固革命根据地博物馆位于江西省吉安市青原区东固畲族自治乡圩镇。为纪念反围剿的胜利，当地政府于1977年将原东固林业站办公大楼改建成第二次反“围剿“陈列馆，2006年8月改为东固革命根据地博物馆。该博物馆为一幢二层平顶楼房，占地面积1932平方米，建筑面积390平方米。2021年，博物馆进行了全面陈展提升，优化了展厅各项功能，带给游客全新的参观体验。
槎滩陂位于吉安市泰和县，是一座引水工程，陂坝以上集雨面积约为971平方公里，素有“江南都江堰”的美誉。
井冈山市荆竹山景区，地处湘赣两省交界地罗霄山脉中段、万洋山中部。荆竹山景区处于中亚热带，气候温和宜人，雨量充沛，山林覆盖率高，环境幽雅。经测定，大气未受到任何污染，环境保护达到国家一级标准，被称为天然氧吧，是理想的疗养、休闲胜地。荆竹山景区内既有秀丽的自然风光，又有璀璨的人文景观，景区内峰峦叠嶂，峪壑沟深，溪流澄碧，林木蓊郁。这些都是井冈山其他以人文景观为主的景区所不能比拟的，荆竹山景区内有云鹃花海、五西堂梯田风光、九龙归一瀑等景观，还有被称为“井冈山第一人家”的邹宅遗址。荆竹山景区既具有原始、淳朴、充满自然情韵的乡情野趣，又具有明显的人文特色和重要的历史意义，因而她集风景观光、红色文化教育、休闲度假等功能于一身。荆竹山的溪流贯穿整个景区，为井冈湖的主干溪流，水质清澈，由于落差大，有多处瀑布形成，深谷中又多巨石，水行石间，山洪爆发时，溪水奇泻，昼夜雷鸣，颇为壮观。
君山湖公园在江西省吉安市吉安县君山大道君山湖公园(君山水库旁)，位于吉安县，规划建设湿地面积113.1公顷，湿地率达68.8%，主要以湿地保护与保育、风景林带建设和水质保洁为主。新干湄湘河湿地公园规划建设总面积715.8公顷，湿地率92.8%，主要以水生态系统保护和修复、泛洪平原湿地恢复、生态洲建设、沿岸森林鸟类栖息地建设、栖息地生境改善和防护林带建设为主。
因岩石上显示“天”、“子”、“梦”字而得名。 南北朝时期梁武帝太清二年（公元548年）八月“侯景之乱”，梁将陈霸先派欧阳頠（wei）将军平叛，在武功山被叛军包围，夜读兵书，梦遇仙人指点，次日派兵绕道羊狮慕击溃叛军，平息侯景之乱。陈霸先派大臣到武功山祭拜，在羊狮慕天子峰发现“天子梦”几个大字，认定天意圆梦，故称帝，建陈朝。明嘉靖皇帝朱厚熜曾派御使赴武功山三天门进御香，传说也来到天子峰祭拜。
梅田洞位于江西永新，又称宝仙圣洞，此山形如笔架，因此洞位于梅田山底部而得名。
黄洋界槲树位于离黄洋界哨口不远的五里排，为四季常青的阔叶乔木。是井冈山斗争时期井冈山军民挑粮休息的地方。
从井冈山八角楼往黄洋界方向1.5公里就是步云山，步云山开阔平坦，适宜屯兵练兵。步云山是井冈山斗争时期著名的红军练兵场，是当年地方武装袁文才农民自卫军早期进行整训的地方。
这是一个综合性博物馆，里面有历史文物陈列馆和会议会址陈列馆，展示了各个朝代的文物。
遂川县源头湖公园是一座湿地公园，园内自然生态良好，植被生长旺盛，十分优美。
湘洲景区以险峻的高山峡谷、神奇的次原始林，以及珍稀树木、花草等自然景观为主要特色。是我国亚热带动植物区系的摇篮，也是东亚植物区系的发源地之一
井冈山珍珠潭位于龙潭景区内，瀑布从高空倾泻而下，落差30余米，激起潭面水花四射，如同串串珍珠，在阳光下闪灼耀眼，美丽无比。
杜鹃花博览园分为伟人雕像区，杜鹃花科普教育区、杜鹃花盆景精品展园、百花园博览区等功能区，环境优美，是人们赏花的好地方。
塘边，是安福县洲湖镇的一个村，是明清时期的群落式民居。2003年8月，经江西省人民政府批准，列为省首批“历史文化古村”。整个村庄主要由东边、西边两部分组成。居中四顾，村庄是一个圆形。西边是村的中心，也是一个圆形。村中，10多口大水塘连接成片，供饮水、洗涤、灌溉之用。塘岸用块石和条石砌就，岸边细柳拂水，可供憩歇垂钓。民居沿水塘四周而建，布局合理，与自然环境融为一体。风平水静时，村落屋宇，翠樟古柏，天光云影倒映水中，美似画图。文明坊“群落”石柱有珜曰：“池临户处观鱼变，柏绕堤前引凤飞”，就是生动的景观写照。
凤凰花海以凤凰造型造景，兼具极高的艺术品位和美学造诣，融合各种高科技手段和艺术创意，通过设计师巧妙而专业的色彩搭配，将艺术设计、美好寓意与浪漫风情揉合于一体，使游客在梦幻般的花海中徜徉游玩，体味娇艳花朵的诱人芬芳，享受花海世界的缤纷色彩。
新干县长乐庵景区位于新干县黎山林场连坑分场长乐庵，核心景区建设面积500亩，景区以弘扬唐朝历史文化为主题，以高品位旅游景观为载体，具有山水风情、生态风貌、唐朝风韵、江南风格、农耕风俗的生态文化旅游区。景区内鸟语花香，青山绿水，空气清新，负氧离子丰富，是天然氧吧、康养胜地，让人心旷神怡，流连忘返。有龙泉古井、森林康养步道、浣花溪、鲤鱼㟏、魔幻森林、芙蓉湖、长乐公主、公主亭、大唐旗幡广场、公主荡王子摇（网红桥）、大唐摔碗酒、琉璃明灯区、大唐文化展示区、历代帝王碑林文化、长乐庵遗址、盛唐情思大庄园、茶韵大观园、制茶机械展示区、香榧生态园、草珊瑚药园等系列景点。
锁龙潭位于井冈山龙潭景区内，沿下行栈道走不多远，就到了锁龙潭。锁龙潭又称金锁潭，金锁潭的瀑布掩映在深邃的幽谷和杜鹊林中，水声谙哑，碧水泱泱，汀芷竞秀，委婉动人，好似未出阁的龙女锁在深闺，羞于见人，特别耐人寻味。
中共湘赣边界第一次代表大会旧址位于井冈山八角楼前面，是当年中共湘赣边界一大会址所在地。在这里，召开了井冈山革命斗争进入全盛时期后的一次重要会议。
遂川县紫藤谷家庭农场，位于举世闻名的革命摇篮井冈山所在地--吉安，吉安 遂川县泉江镇新溪村下鳌，主要提供吊瓜、草莓、藏红花、茶叶、果业种植、销售。
谷村是中国进士之乡，省级文物保护遗址三处，自然风光优美，有河堤大草原，护吉大庙古戏台，十里油菜田，春天就是花的海洋。盘谷镇谷村位于江西省吉安市吉水县的西北，据吉水县县城30多公里。
吉安县博物馆于1989年3月份成立，主博物馆占地面积约8600平方米，建筑面积约6100平方米，陈展面积约4000平方米，实验修复室用房面积约260㎡。博物馆有7个基本展厅和1个临时展厅，以《吉州瓷韵》为其基本陈列。博物馆现有工作人员29人。其中在编职工12人（其中高级职称人员2人，中级职称人员3人）。
新干县博物馆是借助了现代媒体的传播方式，全面的展示了新干的青铜文化、历史和人文文化。
 牡丹园静安古寺清新俊逸，环境优美，交通便捷。在赏花的同时感受片刻惬意。
金狮面坐落在龙潭景区左侧，因山体如金狮卧伏，山头如雄狮颜面，故而得名。金狮面奇峰怪石众多，有龙女峰、姐妹峰、海螺峰、琴台、金龟击鼓、一线天、回音壁、人面崖等，形神兼备，栩栩如生。雄峰之下有一神奇山谷，有如一个大龙宫，很多景观像是龙宫中的件件宝物。其中有神笔石、回音壁、金龟击鼓、一线天、琴台、海螺峰、人面崖，此外，主要的景点景观还有：“马撒尿”瀑布、水帘瀑、红军洞及红军造币厂等。
红四军会师广场位于吉安市井冈山市茨坪镇的龙市景区内，是举世闻名的井冈山会师所在地。
石门奇观位于井冈山水口彩虹瀑下，这里有豁然开朗的袋形大峡谷，四周怪石嶙峋，苍松挺拔，境幽景奇。人称这里有黄山和桂林山水之美，有“琼琳仙境”之誉，是另一座黄山，另一湾桂林。
福容薰衣草花园已基本完成400亩种植区、游乐区、养殖区三块区域建设，建了罗马广场、观景台、风车亭、餐厅、小木屋等设施，种植了薰衣草、紫薇、樱花、长寿果、台湾水果等苗木10万余株，养殖了黑山羊、土鸡等。滑草场在福容薰衣草花园正式投入运行了，划船、正宗特色台湾餐厅尽在福容薰衣草花园。
水梦水上乐园是一家大型室内水上游泳馆，场馆拥有恒温游泳池、泡池、桑拿房、健身、休息室等多个主题功能场馆。场馆四季恒温，老少皆宜。
蝶舞蜂飞主题乐园位于青原山风景名胜区，是以蝴蝶、蜜蜂昆虫为主题核心，集生态养殖、旅游观光、科普教育、休闲娱乐为一体的游娱购综合型亲子乐园。一期包含昆虫展示主题馆、雨林蝴蝶园、蜜蜂天地、水族昆虫区及鱼池乐园、生态养殖棚等重点项目。
八面山位于井冈山西北面，沟深壁陡。井冈山军事根据地五大哨口之一。1928年夏，井冈山军民在此修筑了三个工事，设置了三道防线和一个哨棚。有首民谣这样唱：“山里溪水弯又长，八面山上放毫光，红军哨口在山腰，好比天然大城墙。反动白军来进攻，有命来哩没命还。”1929年1月，对井冈山实行第三次军事“会剿”。当时红五军第十大队，以及大井乡队在此顽强地阻击，红五军第十大队长彭包才和大部分红军战士壮烈牺牲。
击鼓潭位于井冈山龙潭景区，瀑布口有巨石阻遏，河水被切成数股，夺路奔流落深潭，声若击鼓，故名击鼓潭。击鼓潭内有娃娃鱼、螃蟹分布。因潭水矿物质成份较重，故娃娃鱼、螃蟹颜色较浅，不是通常的黑褐色。
仁达艺术馆是吉安的一家私人艺术馆，旨在传承庐陵文化、弘扬井冈山精神，打造吉安颇具影响的文化创作、展示、交流、休闲平台。主要运营古玩字画鉴赏、戏曲表演欣赏、工艺美术展示 ，名家书画、陶瓷展览展销等，兼营素食和茶道。仁达艺术馆坚持“以仁促达，达善社会;正清和雅，汇纳百川”的经营理念，坐落在吉安城区曾被苏东坡赞誉为“此地风光半苏州”的后河太平桥畔，清波粼粼、曲径拱桥，小岛叠翠、柳岸染绿。这座颇具江南园林古典风格的建筑，面积2000多平方米，共六层，由安徽的大瓦、浙江的木雕、苏州的青砖、山西的砖雕打造而成，楼内轻乐悠悠，珍玩件件，书韵绵绵，茶香盈盈， 雅士满座。
新干县森林湿地博物馆共三层，是一处以“生命剧场”为科普核心的主题展厅，分设序厅、森林篇、湿地篇、弧幕影院、尾厅5个部分，集收藏、研究、展示、教育于一体。
石笋峰因其形状而得名。此峰凌空独立、直指南天，按照地理风水“六府星”之说，羊狮慕石笋峰是标准的“紫气星”。羊狮慕石笋峰耸立于天子峰侧，沐天子神韵，杨天子威风，叱咤风云，独步天下。
井冈湖是1989年动工兴建的井冈冲电站蓄水区，双曲拱形拦河大坝长300米，高100米，集水面积为48.1平方公里，总蓄水量达2000多万立方米，水位较深处80余米，是集供水、发电、游览为一体的人工湖。井冈湖还设有游船码头，游客可以乘坐游船游览井冈山的湖光山色。
革命烈士纪念馆位于吉安县，纪念馆系双层混凝土结构建筑，由灵堂前厅和九个展室组成。
螺湖湾湿地公园位于江西省吉安市吉州区城北，为吉安三大湿地公园之一，是吉安城北片区重要生态廊道。园内没沿螺湖水打造栈道，春季时园内鲜花盛开，景色宜人。
硕丰柚乡园位于吉安市兴桥镇麻下水库旁，距离吉安中心城区仅18公里。硕丰柚乡园临近钓源古村，前拥800亩麻下水库，后靠1200亩井冈蜜柚林。是集吃、住、行、娱、游、购为一体的综合性农庄。园区主要分为三大板块：（一）娱乐项目区，现有娱乐项目：游船、水上高尔夫、丛林探险、滑旱雪、游乐园、游泳池、烧烤区。（二）训练拓展区，现有拓展区域三处，分别为木平台，柚乡舞台，军事训练场，每个区域可以容纳80到200人，同时配套有柚乡园餐厅，可容纳300余人用餐，住宿有小火车、军营、宾馆标间、单间等类型可容纳280余人住宿，会议室可容纳80到120人，并计划建设人防指挥中心大楼约8000平，2022年建成后可以同时容纳500到1000人的吃住。（三）休闲观光体验区，园区有井冈蜜柚1200亩，我们的柚子先后为评为桃溪柚柚王金奖，金沙柚柚王金奖，金兰柚柚王金奖等奖项，在9月至11月成熟时游客可以自行采摘，或在游客中心购买。有井冈脆皮金桔20亩，在11月中旬至1月份成熟时特别适合亲子采摘体验。有新建绿茶园20亩，计划2024年开始游客可以亲自体验采茶、炒茶、品茶等活动。柚乡园一年四季鲜花盛开，水库可以免费垂钓，除此之外还有蜜柚体验馆、蜜柚DIY手工馆、茶室、木屋晚上可举办篝火晚会、烧烤、K歌，是同学聚会、公司团建、拓展培训、研学旅行的好去处。
茅坪红军烈士墓位于与八角楼隔河相望的山之南麓，建于1965年，墓内安葬着当年在新城、七溪岭历次战斗中牺牲的李才明等近100名红军指战员遗骨。墓的四周苍松翠柏，古树参天，墓前秀水长流，溪畔山花烂漫。
农场利用周边的自然环境，农耕文化和民风民俗等特色资源，建立了集有机种植、休闲观光、养生度假等于一体的数字化生态农场。
谷口水库水网稠密，水质优良，水域广阔。人们可以在这里钓鱼，乘船游览风景。
康克清展厅坐落在万安县城五云路北端。占地面积为1320平方米，在绿树成荫美丽宽广的大院中央耸立着康克清高大雄伟的雕像。
井冈山民俗馆展厅总面积1800平方米，总体按照古朴、厚重、典雅、传承、鼎新的陈展理念进行陈列布展，分井冈人家、民风古韵和老街印象三个部分，全面还原了井冈山人民与大自然和谐相处的乡风民情。
位于茨坪四周，它们是五条通往井冈山的要道，山峰陡峭，峡谷幽深，地势十分险要。它们分别是北面的黄洋界哨口，南面的八面山哨口，西南面的双马石哨口，南面的朱砂冲哨口，东西的桐木岭哨口。在这些哨口的万丈深渊中可以看到苍鹰在半山中盘旋，景象十分壮丽。
梨山公园以火炬大道为中心轴线将该园分为东、西两区。园内湖光潋滟、草甸漫坡、石径交错，风景优美。湖面上还建有小桥、亭台，可供观景和休息。
井盛彩虹谷生态观光园集学生研学、亲子活动、民俗游乐，休闲康养、四季花海、四季果蔬采摘，篝火烧烤、户外拓展、水上运动，婚庆、餐饮为一体，园内主打绿色、健康、创意农庄的理念，是别俱风格、动感体验十足的七彩乐园。
该陈列馆始1976年11月正式对外开放，主要是展示第一次反“围剿”战争的场景。因2007年土墙倒塌，于2012年重新选址重建。馆内全面展示了中央苏区反第一次围剿战争的时代背景、战斗过程、重大意义等，共展出相片300余张，大型雕塑2个。
井冈山大会堂坐落在环境优美、文化气息浓郁的市中心广场西侧，它是一座既可接待各种文艺团体演出和会议，又可放映电影的综合性剧场。
遂川县博物馆依托遂川县工农兵政府旧址陈列布展，1984年开始正式对外开放，博物馆类型为历史文化类。遂川县博物馆建筑面积约1613平方米，展厅面积约1352.4平方米，主要展览为《遂川红色政权建设史》。2019年在旧址两侧厢房复原陈列《五部一室复原展》。
这里有大片的油菜花田，到了春暖花开的季节，油菜花竞相绽放，金黄的油菜花海吸引了大批游客前来赏花。
会师桥位于井冈山红会会师纪念碑正前方的龙江河上。1964年龙市人民将当年的木板桥改建成现在的钢筋混凝土大桥。
龙华寺位于吉安市吉水县，起初名叫龙光寺，寺院依山峦起伏建房，分前中后三栋，从下到上层层迭高，都有石阶相联，前栋大厅排列着四大金刚。
南无桥始建于清光绪元年，是一座三孔古石桥。古桥桥面铺岩条石，栏杆上刻有“光绪元年洪秋吉日建”和“南无阿弥佗佛”字样。
安福文化公园占地面积约两百亩，园内有一座大型孔子塑像，展现了当地悠久的历史文化。公园集文化展示、休闲娱乐、会展等多功能于一体，是您休闲健身的好地方。
中洲岛旅游度假区位于吉安县永阳镇中洲村，徐霞客于崇祯九年十二月二十七日途经永阳，记载永阳为“庐陵大市也，在江之北”。按区域设置有：运动场、大草坪、帐篷露营平台、婚纱广场、儿童戏水区的休闲娱乐度假区，有提供住宿、餐饮、宴会、商业的创意文化特色区，有萌宠乐园和彩色沙滩的滨水观光休闲区，还有农业体验区。是一个集产业发展、运动休闲、文化展示、研学教育、农产品销售、旅游度假功能为一体的乡村旅游示范点。
湘赣革命纪念馆位于永新县禾川镇民主街盛家坪路14号，筹建于1959年，1961年对外开放。它是国家三级博物馆、江西省爱国主义教育基地，馆藏文物700多件。该馆建筑面积823平方米，基本陈列为“湘赣革命根据地史迹陈列”。
雷打石革命旧址位于江西茨坪西南面的荆竹山。这里因有块被雷电击破从山上滚落的巨石而得名。
传说羊狮慕的一种动物原来生活在天宫之中，但思念凡间，经太上老君同意，来到羊狮慕，生儿育女，繁延后代。数千年后，这些动物羽化成这些石头，因其形象如同归巢，故得此名。
古城会议旧址位于井冈山龙市景区，在龙市镇东北处。这是一个山清水秀、风光绮丽的地方。古城会议旧址就坐落在古城街旁，原为联奎书院。1927年10月3日，中国工农革命军从三湾抵达古城，当天在这里主持召开了前委扩大会议。会议总结了湘赣秋收起义的经验教训，确定了团结改造地方武装的方针，并做出了在罗霄山脉中段建立革命根据地的战略决定，史称“古城会议”。
中国红军第四军军部旧址位于井冈山茅坪景区内。1928年5月，中国红军第四军进驻茅坪一带时，军部就设在这里。这里还是司号连连部旧址。曾为红四军各连培训了一批司号员。
新干图书馆始建成于1939年8月，前身是新淦县图书馆阅览室，设在县城南门街刘家祠堂。新干图书馆现办公楼建筑面积约3680平方米，内设数字体验区、报刊阅览室、少儿阅览室、多功能展厅、康复阅览室、图书外借室、信息平台采编部、地方文献借阅室、电子阅览室、文化信息共享工程县支中心机房、古籍特藏室、培训室、多媒体报告厅等服务窗囗，馆内现有图书约17.9万册(含古籍3014册)。
狗子脑塔位于吉安市泰和县，此塔占地约78平方米，平面呈正八边形，周长约24米，塔高约36米，共九级。塔身厚壁，各级叠砌檐，飞檐翘角，腰间有门窗，檐下有斗拱。
百跌泉位于井冈山主峰水口景区内，泉水如丈丈白缎飘舞，声貌动人。在这里静坐一会儿，定会让人身心舒畅。
揽云台位于井冈上龙潭景区内，将云彩怀抱，似蓬莱天台。这里悬岩峭壁，常年云腾雾绕，称为揽云台。往峡谷中观看，可见“思远”而字，嶙峋石壁如抓，称为“龙爪”，古树奇花缀满山谷，令人生出奇险之感。
罗浮水库位于茅坪一条大峡谷中，长六公里，碧波万顷，可荡轻舟。水库左侧峰峦优美，远眺如庐山五老峰，还有翠微峰、太子峰等，形象逼真。罗浮的江南村，山脚下还有五股泉，整个泉水，五眼冒出，也称“五眼泉”。
百花公园绿化率高，环境优美。公园里有很多出口，方便周边市民休闲。
吉安大剧院总建筑面积很大，外形以157根形似琴弦的摇摆柱，环绕文化艺术中心的主体建筑，支撑起形似吉它琴箱的巨大屋顶，呈现出迷人的艺术魅力。
青铜文化公园秉承“大视野、大生态、大环保”的理念，突出了新干特色，体现了城市生态文明和城市文化生活品位，是一处集文化、娱乐、体育、休闲于一体的城市公园。
峡江精品花卉展位于吉安市峡江县农业示范科技园，历经近一年的建设与筹备，投入近5000万资金打造12000平米的现代智能玻璃温室大棚，展出300多种各式各样的杜鹃花品种。合理的布局设计，让人们在每个角落都能欣赏到杜鹃花的美，晨曦中的悬崖造型杜鹃，如孔雀开屏，美轮美奂。
永叔公园地处永丰县城恩江河畔，建于1987年，为纪念一代文宗欧阳修而兴建，景区内自然景观和人文景观十分丰富，楼塔山水座落有致，风景优美，是附近居民休闲散步的好去处。
快阁文化公园泰和县下解放路，是一个以快阁为中心，集历史文化展示、群众休闲旅游、体育运动健身为一体的文化体育公园。
千岁峰位于井冈山主峰水口景区内，这里崇山峻岭，奇峰突起，好一派秀美山河。千岁峰又何止一千岁，她记载着井冈山悠久的历史。
全馆总建筑面积2.8万余平方米。主要设置儿童科学乐园、基础科学、生命与环境、防灾与安全、前沿科技和工业展厅等六大常设展区。展品数量300余件，具有较强的科学性、知识性和参与性，生动地反映了经典的科学原理及技术应用，也展示科技发展的方向。
